Kính gửi Quý Cổ đông – Nhà đầu tư, Khách hàng và Đối tác!
Cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đang đứng trước thời cơ
vô cùng tốt. Những nội dung trọng tâm về phát triển đất nước
mà Đảng và Chính phủ đã ban hành tạo động lực mạnh mẽ cho
doanh nghiệp, mang đến tinh thần hứng khởi có lẽ là chưa bao
giờ có. Trong đó, nội dung đáng quan tâm hàng đầu là “ưu tiên
thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng cao gắn với giữ vững ổn định
kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của
nền kinh tế; chủ động, linh hoạt, phản ứng chính sách kịp thời,
hiệu quả với những vấn đề phát sinh, kiên định mục tiêu tăng
trưởng GDP năm 2025 từ 8% trở lên”.
Trước vận hội mới như thế, con đường tương lai của PDR chắc
chắn rộng mở rộng. Tiềm năng, nguồn lực, tầm nhìn và chiến
lược phát triển của Công ty rất tương thích để phát huy mạnh
mẽ triển vọng từ bệ phóng từ thị trường và chính sách vĩ mô
về kinh tế - xã hội đang tạo nên.
Đề hướng tới tương lai, PDR nghiêm túc nhìn nhận, đánh giá
lại bức tranh hiện có của doanh nghiệp. Trong lộ trình đã được
xác định, năm 2024 là năm chuẩn bị, năm chuyển mình của
PDR trước chu kỳ phát triển mới.
Trong một chia sẻ với quý vị vào dịp này năm ngoái, tôi đã nhấn
mạnh rằng dù thị trường còn rất nhiều khó khăn, PDR vẫn xác
định tâm thế phải tập trung tiến về phía trước, phải quyết liệt tìm
kiếm cơ hội và tự kiến tạo cơ hội thay vì chỉ than vãn về thách
thức hay động viên tinh thần vượt khó. Xuyên suốt năm 2024
vừa qua, PDR đã thực sự sống với tinh thần đó.
Chúng tôi đã liên tục xoay sở, linh hoạt ứng biến, quyết đoán
lựa chọn, kể cả chấp nhận một số đánh đổi để giữ vững doanh
nghiệp, chuẩn bị hành trang và khai thông những hướng đi cần
thiết. Chúng tôi kiên trì mở khóa từng cánh cửa hẹp, cân nhắc
từng giải pháp và chắt chiu từng cơ hội vì những triển vọng lớn
hơn và tương lai xa hơn cho cả PDR lẫn cổ đông và các bên
liên quan.
Đến nay, sau khi trải qua một năm khó khăn với tinh thần kiên
định, có thể nói rằng PDR đã kiến tạo được đà tăng trưởng
trở lại. Từ quý IV/2024, Công ty đã chính thức đẩy mạnh được
hoạt động bán hàng và dòng doanh thu đã dần tăng lên. Đà
tăng trưởng này đang tiếp tục được phát huy. Theo đó, trong
năm 2025 này, sẽ đưa PDR tiến đến bước phục hồi rõ nét.
theo bằng tâm thế lạc quan và tự tin. Như đã đề cập, chính
sách kinh tế vĩ mô và quyết tâm mạnh mẽ của Đảng và Chính
phủ đang mở ra một thời kỳ giàu triển vọng cho đất nước –
như Tổng Bí thư Tô Lâm đã nhấn mạnh rằng Hội nghị Trung
ương 11 khóa XIII là Hội nghị mang tính lịch sử, quyết sách
những vấn đề quan trọng, đột phá của giai đoạn cách mạng
mới, tạo ra khí thế mới, xung lực mới cho sự nghiệp đổi mới
toàn diện, đưa đất nước vào kỷ nguyên phát triển mới.
Qua đây, cánh cửa cho hoạt động của giới kinh doanh được
mở rộng. Trên lĩnh vực BĐS, việc sáp nhập các tỉnh thành, đẩy
mạnh xây dựng hạ tầng và các chính sách quản lý mới đầy
tích cực sẽ giúp khai thông thị trường. Chúng tôi tin tưởng
chắc chắn rằng ngành BĐS sẽ nhanh chóng sôi động trở lại và
phát triển một cách lành mạnh, hướng tới giá trị thực tiễn, tạo
động lực trọng yếu cho sự phát triển cân bằng và bền vững
của các địa phương.
Bối cảnh trên càng giúp nâng cao triển vọng của PDR. Một
trong những lợi thế trọng tâm của Công ty là quỹ đất lớn, trên
các địa thế đẹp thuộc các khu vực giàu tiềm năng. Trong bối
cảnh mới của nền kinh tế - xã hội, phần lớn quỹ đất và dự án
đang có của PDR đều tăng mạnh về giá trị và vai trò. Đặc biệt,
với kế hoạch sáp nhập Bình Dương và Bà Rịa – Vũng Tàu vào
TP.HCM, PDR có quỹ đất thuộc TP.HCM lớn hơn bao giờ hết.
Do đó, chiến lược tăng trưởng và tâm thế lạc quan của PDR
hoàn toàn dựa trên cơ sở thực tế. Chúng tôi đã và đang quyết
liệt hành động để phát huy cao nhất triển vọng từ thị trường
và thời cơ mà nền kinh tế vĩ mô đang tạo ra.
Trong kế hoạch của năm 2025, tiêu chí tiên quyết của PDR
vẫn là tập trung vào mảng BĐS. Cụ thể hơn, Công ty tập trung
phát triển các dự án có sản phẩm thiết thực với nhu cầu của
thị trường và mãi lực hiện hữu của khách hàng.
Hiện nay, PDR đang có trong tay ít nhất 6 dự án lớn với sản
phẩm có tính sẵn sàng cao, một số đã được chính thức đưa ra
thị trường, một số khác đang được tích cực hoàn thiện những
bước cần thiết cuối cùng để sớm tiến hành mở bán trong thời
gian tới.
Tương ứng với nỗ lực đầu tư phát triển dự án là chiến lược
bán hàng. PDR sẽ tập trung vào chiến lược bán hàng hiệu quả.
Qua đó, sẽ thúc đẩy tốc độ tạo dòng tiền nhanh nhất.
Với 6 dự án quy mô và chất lượng, tổng giá trị doanh thu dự
kiến lên đến 50.000 tỷ đồng. Đây chính là cơ sở để tạo nên
cuộc bứt phá của PDR trong năm 2025 và các năm tiếp theo.
Đã có trong tay đầy đủ giỏ hàng, chiến lược và mục tiêu, PDR
tập trung toàn lực để triển khai thực thi với yêu cầu mạnh
mẽ về tính hiệu quả. Hiệu quả phải nhìn thấy được ngay qua
những con số, đồng thời, hiệu quả trong việc tạo nền tảng cho
sự phát triển có chiều sâu về lâu dài.
Một vấn đề trọng yếu khác với PDR hiện nay là nâng cấp giá
trị phát triển của doanh nghiệp. Chúng tôi nhận thức rõ sự
thay đổi của thị trường và những yêu cầu mang tính thời đại.
Để trở thành một nhà phát triển BĐS hàng đầu trong thời đại
mới, PDR không chỉ tăng trưởng về lượng, mà còn phải về
chất. PDR phải đạt đến tính chuyên nghiệp cao hơn, có nội lực
THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Đã có trong tay đầy đủ nền tảng, chiến lược và mục tiêu, PDR tập trung toàn
lực để triển khai thực thi với yêu cầu mạnh mẽ về tính hiệu quả. Hiệu quả phải
nhìn thấy được ngay qua những con số, đồng thời, hiệu quả trong việc tạo
nền tảng cho sự phát triển có chiều sâu về lâu dài.
mạnh mẽ, nền tảng sâu sắc, mang đến những giá trị vượt trội,
bền vững cho cổ đông, khách hàng và đối tác, đóng góp hữu
hiệu cho sự phát triển bền vững của thị trường và cộng đồng.
Đây cũng là yêu cầu tất yếu trong quá trình trưởng thành của
Công ty.
Để hiện thực hóa được mục tiêu đó, PDR xác định cần có hai
chìa khóa trọng tâm là đội ngũ tinh nhuệ và công nghệ hiện
đại. Chỉ khi có được hai chìa khóa này, quỹ đất - dự án - nguồn
lực tài chính mới được phát huy tối ưu và các phương diện
doanh nghiệp và sức mạnh thương hiệu mới được nâng cấp
như kỳ vọng.
Có lẽ doanh nghiệp nào cũng nhận thức được vấn đề trên.
Song, để thực sự có đội ngũ tinh nhuệ và ứng dụng hiệu quả
công nghệ hiện đại luôn luôn là thách thức nan giải. Vì thế,
PDR đang hướng tới định hướng mới về phát triển con người
và đặt mệnh lệnh mạnh mẽ về cải tiến - ứng dụng công nghệ
vào mọi phương diện của đời sống doanh nghiệp. Phương
châm “chủ động thay đổi” thể hiện quyết tâm của PDR trong
yêu cầu phải đặt mình trước tốc độ vận động vô cùng nhanh
của thị trường và sự sàng sọc dữ dội của kỷ nguyên kinh tế số.
PDR đang tập trung cao độ và dành toàn lực để tiến về phía
trước trên tinh thần đó. Vì vậy, tôi tin tưởng vào sự đồng hành
của Quý Cổ đông và Đối tác. Khi các bên có được sự thấu hiểu
toàn diện, cùng chia sẻ những thăng - trầm tất yếu trên con
đường kinh doanh gian khó, cùng hướng tới những mục tiêu
lớn lao và tầm nhìn dài hạn, chúng ta sẽ cùng nhau tạo nên
những thành tựu bền vững, đáng tự hào như cách mà chúng ta
đã làm được trong hành trình 20 năm qua.
Trân trọng!
Nguyễn Văn Đạt
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

BÁO CÁO CỦA HĐQT
Căn cứ vào đánh giá tình hình chung của thị trường và xu hướng chuyển
động của ngành BĐS Việt Nam, PDR xác định 2024 là năm chuẩn bị cho
chu kỳ phát triển mới của Công ty. Tuy là năm chuẩn bị và dự báo sức mua
BĐS vẫn chưa hoàn toàn phục hồi, PDR vẫn đặt chỉ tiêu tăng trưởng cao
để thúc đẩy tốc độ vận động của bộ máy, kỳ vọng kiến tạo đà phục hồi sớm
nhất cho chính mình.
Khi các điều kiện chưa cho phép để triển khai các kế hoạch như dự kiến,
diễn biến khách quan vẫn còn phức tạp và nhiều áp lực, PDR đã phát huy
tối đa năng lực xoay sở, ứng biến, quyết đoán lựa chọn những bước đi cần
thiết để đảm bảo con đường dài hạn và mục tiêu lớn hơn trong tương lai.
Vì vậy, dù không thể hoàn thành các chỉ tiêu tăng trưởng cao, trong năm
2024, PDR vẫn tiếp tục đạt được các bước tiến quan trọng để đưa Công
ty tiến về phía trước, thiết lập được các điều kiện và bệ phóng để có thể
thuận lợi chuyển sang giai đoạn tăng tốc mạnh mẽ trong thời gian tới.
MỤC TIÊU VÀ NHIỆM VỤ CHÍNH CỦA PDR TRONG NĂM
Sau giai đoạn sàng lọc dữ dội, thị trường BĐS Việt Nam năm 2024 vẫn tiếp tục cuộc khảo
nghiệm nghiêm khắc cho các doanh nghiệp đã qua thử thách trước đó. Mặc dù khắc nghiệt,
quá trình này là cần thiết để tái cấu trúc và nâng cao chất lượng của toàn ngành. Để qua đó,
chỉ những doanh nghiệp có chiến lược phù hợp, có nội lực vững vàng và khả năng thích nghi
tốt mới có thể tồn tại và phát triển.
Với tư cách là một trong những doanh nghiệp đã vượt thoát khỏi vòng xoáy khủng hoảng sớm nhất từ cuối
năm 2023, HĐQT của PDR trong năm 2024 đã xác định các mục tiêu tối quan trọng là tiếp tục giữ vững
doanh nghiệp, bảo vệ tối đa thành quả và nguồn lực, chủ động kiến tạo con đường trở lại quỹ đạo hoạt động
kinh doanh bình thường.
Theo đó, các nhiệm vụ chính cụ thể là:
Tiếp tục kế hoạch tái cấu trúc danh mục đầu tư, sắp xếp lại thứ tự ưu tiên của các dự án để có kế hoạch
đầu tư - triển khai phù hợp.
Kiểm soát tốt sức khỏe tài chính, đặc biệt là giảm thiểu áp lực nợ ngắn hạn, giữ vững dòng tiền.
Tái thiết kế và đóng gói sản phẩm để phù hợp với nhu cầu thực tiễn của khách hàng và thị trường trong
tình hình mới.
Thúc đẩy việc hoàn tất thủ tục pháp lý cho các dự án để nhanh chóng triển khai, đặc biệt là các dự án
trọng điểm trong danh sách ưu tiên đầu tư.
Đảm bảo tuyệt đối tuân thủ quy định của pháp luật, quy chế hoạt động và hệ giá trị của Công ty dưới áp
lực và thách thức lớn, tránh những nguy cơ và rủi ro có thể ảnh hưởng đến kết quả nỗ lực.
Xây dựng chiến lược bán hàng phù hợp để tối ưu cơ hội từ thị trường, nỗ lực tạo nguồn thu sớm nhất,
nhanh nhất.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

ĐÁNH GIÁ VỀ TÌNH HÌNH TỔ CHỨC - QUẢN LÝ – VẬN HÀNH DOANH NGHIỆP
ĐÁNH GIÁ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN TGĐ
Theo diễn biến của thị trường và nhu cầu phát triển của doanh
nghiệp, PDR cũng có sự sắp xếp lại bộ máy, ổn định đội ngũ
nhân sự sau thời kỳ xáo trộn và tăng cường đội ngũ mới, năng
được đặt ra.
Đội ngũ nhân sự của PDR được đòi hỏi cao hơn về tính tinh
nhuệ, đa nhiệm và tinh thần chủ động. Quy trình tổ chức – vận
hành cũng được tinh gọn để linh hoạt hơn, bên cạnh yêu cầu
nâng cao năng lực kiểm soát hiệu suất và QLRR.
Nhận thức được yêu cầu mới của thị trường, Ban lãnh đạo cũng
đặt yêu cầu liên tục nâng cấp năng lực của đội ngũ và cập nhật
quy trình, tiêu chuẩn tổ chức trên mọi phương diện, đặc biệt là
những năng lực mà nhu cầu phát triển trong tương lai sẽ cần
đến. Đây là nền tảng trọng yếu để PDR có thể phục hồi nhanh
khi thị trường sáng sủa trở lại.
Bộ máy điều hành của PDR được điều chỉnh theo yêu cầu thích ứng với tình hình thực tiễn. Nhìn chung, bộ máy điều hành luôn
được đầu tư ở mức cao. Ngoài TGĐ, PDR thường trực có từ 4 đến 5 Phó TGĐ chuyên trách từng lĩnh vực để sẵn sàng đáp ứng các
nhiệm vụ mang tính thách thức, đòi hỏi tốc độ nhanh và tính sâu sát khi thị trường biến động liên tục.
Trong bối cảnh rất khó khăn của doanh nghiệp, về tổng thể, Ban TGĐ đã nắm rõ chiến lược của HĐQT, triển khai tốt các chỉ đạo
và phối hợp hành động hiệu quả để kịp thời thực hiện những thay đổi lớn cần thiết. Tuy nhiên, HĐQT cũng đặt yêu cầu cải thiện
nhanh và mạnh hơn năng lực của Ban TGĐ để qua đó, việc triển khai hoạt động, điều chỉnh kế hoạch, phương hướng và mục tiêu
hoạt động của Công ty cũng được thực thi đúng mức.
Trong năm qua, Ban TGĐ cũng giữ vững tinh thần tuân thủ chặt chẽ các quy định pháp luật và cam kết của Công ty, thực hiện đầy
đủ các nghĩa vụ với người lao động và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Đặc biệt, trong dịp chào mừng cột mốc 20 năm thành lập Công
ty vào tháng 09, Ban lãnh đạo đã đặt mệnh lệnh thay đổi – nâng
cấp đội ngũ gồm 4 nhiệm vụ quan trọng nhất: Nâng cao tinh
thần trách nhiệm, tối ưu hiệu quả công việc, cải thiện năng lực
từ từng cá nhân đến toàn Công ty, ứng dụng công nghệ thông
tin để nâng cao năng lực kinh doanh và quản lý.
Quan trọng hơn, dù phải trải qua giai đoạn biến động lớn, văn
hóa doanh nghiệp, nguyên tắc hành xử và những giá trị cốt lõi
về đạo đức kinh doanh vẫn được bảo vệ và tuân thủ tuyệt đối.
Qua đó, thượng tầng của doanh nghiệp được giữ vững, không
xảy ra tình trạng phá vỡ văn hóa và uy tín.
Các lĩnh vực khác của doanh nghiệp như CSR, phát triển bền
vững… vẫn được duy trì tối đa. Đặc biệt, trong quá trình tái
thiết kế sản phẩm, PDR có sự thay đổi lớn trong nhận thức và
áp dụng các tiêu chuẩn phát triển bền vững để có một nền tảng
mang tính cập nhật cho doanh nghiệp trong yêu cầu phát triển
của giai đoạn mới.
KẾT QUẢ ĐIỂN HÌNH CỦA PDR TRONG NĂM 2024
•	 Tái cấu trúc chiến lược: Thoái vốn tại các dự án không hiệu quả, rút khỏi BĐS khu công
nghiệp để tập trung vào BĐS thương mại và sản phẩm phục vụ nhu cầu ở thực, đảm bảo
phát huy tối đa lợi thế cốt lõi.
•	 Cải thiện tài chính: Đã thanh toán toàn bộ dư nợ trái phiếu, giảm tỷ lệ nợ/vốn chủ sở hữu
xuống thấp hơn so với mức trung bình của ngành, tạo sức khỏe tài chính tích cực cho sự
phát triển bền vững.
•	 Duy trì dòng tiền ổn định: Nhờ các giao dịch như mua lại và bán lô B1 Astral City, chuyển
nhượng cổ phần tại BIDICI, PDR đã đảm bảo nguồn thu và dòng tiền trong năm khó khăn
của ngành.
•	 Mở bán thành công dự án Quy Nhơn Iconic: Đây là dự án đầu tiên hoàn thành pháp lý và
mở bán 627 sản phẩm trong tháng 12/2024, với tỷ lệ hấp thụ cao.
•	 Vượt tiến độ dự án Thuận An 1 & 2: Dự án tại Bình Dương hoàn thành nhiều hạng mục
quan trọng, tạo nền tảng cho việc mở bán trong quý I/2025, đáp ứng xu hướng mở rộng
BĐS ra vùng ven.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

BÁO CÁO CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP HĐQT
I. HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP HĐQT
II. ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT
III. KIẾN NGHỊ ĐỐI VỚI HĐQT
Trong năm 2024, thành viên độc lập HĐQT đã tham dự các cuộc họp và tham gia phản biện tính hợp lý của
các mục tiêu của từng Quý và quá trình xây dựng cấu trúc và tổ chức lại Công ty.
Tham gia phản biện, kiểm soát mục tiêu kế hoạch kinh doanh, góp ý xây dựng các quy chế, chính sách vận
hành nhằm đảm bảo lợi ích chung của Công ty.
Nhận diện các điểm chưa hoàn thiện về QTCT và có phản hồi, kiến nghị các giải pháp một cách cụ thể đối
với HĐQT.
Giám sát việc thực hiện các công tác xây dựng năng lực đối với các thành viên của Ban TGĐ.
1.	Nghiên cứu gia tăng số lượng thành viên độc lập HĐQT để đảm bảo tính đa dạng và tính phản biện cao
đối với HĐQT và Ban TGĐ của Công ty.
2.	Xây dựng được phương pháp hiệu quả trong việc giám sát việc sử dụng vốn và tối ưu dòng vốn của Công ty.
3.	Chỉ đạo Ban TGĐ bổ sung nguồn lực kiểm soát nội bộ, cũng như có những nguyên tắc kiểm soát rủi ro tốt
hơn, nhằm mục tiêu nhận diện và tham vấn kịp thời.
4.	Thành viên HĐQT cần tham gia sâu hơn vào công tác giám sát tài chính và CNTT nhằm sớm nhận diện
các điểm chưa phù hợp trong báo cáo tài chính, bảo mật dữ liệu và các rủi ro phát sinh trong chiến lược
công nghệ hoá của Công ty.
HĐQT năm 2024 của PDR có tổng cộng 06 thành viên; trong đó có 02 thành viên độc lập và 02 thành viên
không điều hành. Toàn bộ thành viên HĐQT tham gia tích cực vào các hoạt động hoạch định chiến lược,
giám sát tuân thủ, giám sát hoạt động của Ban TGĐ và đảm bảo các chuẩn mực về QTCT theo quy định pháp
luật.
HĐQT đã làm việc với tinh thần trách nhiệm và minh bạch trong công tác quản trị đối với công ty đại chúng.
Các cuộc họp của HĐQT đã được triệu tập theo định kỳ lẫn đột xuất một cách kịp thời, theo các trình tự quy
định và quy chế nội bộ về QTCT. Nội dung các cuộc họp đều được các thành viên HĐQT thảo luận, đánh giá
đầy đủ và cẩn thận để đưa ra những định hướng và giải pháp đem lại lợi ích cao nhất cho Công ty.
Các vấn đề liên quan đến chiến lược kinh doanh, chiến lược tài chính, văn hóa doanh nghiệp, xây dựng hệ
thống quản lý, đầu tư công nghệ... đã được thảo luận/trao đổi giữa HĐQT và Ban TGĐ.
Các quyết định đầu tư cho dự án mới đều được nghiên cứu và thảo luận, phản biện trong các cuộc họp giữa
HĐQT và Ban TGĐ.
1.	Đánh giá việc giám sát của HĐQT đối với TGĐ và các thành viên khác trong Ban TGĐ
a.	Về tổng thể, HĐQT đã thực hiện tốt công tác giám sát thực thi chiến lược đối với Ban TGĐ, đảm bảo hoạt
động của Công ty luôn kiểm soát chặt chẽ để đúng định hướng chiến lược và điều chỉnh các quyết định
kịp thời khi thực tiễn yêu cầu.
b.	HĐQT thường xuyên theo dõi và định hướng tiến trình điều hành của TGĐ và Ban TGĐ, đảm bảo tuân
theo các quy định phân quyền và các chính sách, kế hoạch của HĐQT; đồng thời tuân thủ các quy định
của pháp luật.
c.	Các cuộc họp định kỳ và bất thường của Ban TGĐ thường có sự tham gia của các thành viên HĐQT không
điều hành và thành viên độc lập. Các quyết định của Ban TGĐ đã được phân tích, phản biện và tham vấn
từ các thành viên HĐQT nhằm có các giải pháp tối ưu cho lợi ích của Công ty. Qua đó, HĐQT có thể xử lý
các sự cố trong điều hành theo quy định và nguyên tắc tuân thủ pháp luật.
d.	HĐQT chưa thực hiện tốt việc giám sát hoạt động quản lý và tối ưu dòng vốn. Đồng thời, HĐQT chưa
giám sát chặt chẽ một số rủi ro trong các nghiệp vụ kế toán, dẫn đến một số hệ quả chưa tốt trong quá
trình ghi nhận lợi nhuận năm 2024.
2.	Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT
a.	 Theo kế hoạch hoạt động của HĐQT, các công việc của HĐQT đã thực hiện trong năm 2023 tập trung
đúng theo Nghị quyết của ĐHĐCĐ và tuân thủ Điều lệ Công ty, Quy chế nội bộ về QTCT.
b.	 Tất cả thành viên HĐQT có tinh thần trách nhiệm và có tính chuyên nghiệp cao, rõ ràng về trách nhiệm
được phân công trong việc thực hiện vai trò bảo vệ lợi ích của Công ty.
c.	 Các thành viên HĐQT đã đề xuất và tham mưu cho HĐQT về việc nâng cao năng lực QTCT, thay đổi cơ
cấu tổ chức, các chính sách quản lý và các giải pháp xử lý rủi ro phát sinh trong hoạt động của Công ty
thông qua các buổi tư vấn, đào tạo trực tiếp cho Ban TGĐ.
d.	 HĐQT đã định hướng nhiều giải pháp hiệu quả, kịp thời để giúp Ban TGĐ vượt qua một số thách thức
trong quá trình vận hành Công ty, đảm bảo tiêu chí tuân thủ pháp luật được Công ty tuyệt đối tôn trọng.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

BÁO CÁO CỦA UBKT
Phối cảnh dự án Astral City
I. THÀNH VIÊN VÀ CƠ CẤU CỦA UBKT
II. HOẠT ĐỘNG CỦA UBKT
Ủy ban kiểm toán của PDR gồm có 03 thành viên, do HĐQT bổ nhiệm, gồm:
˗	 Ông Dương Hảo Tôn - Thành viên độc lập HĐQT, giữ chức vụ Chủ tịch UBKT.
˗	 Ông Lê Quang Phúc - Thành viên HĐQT không điều hành, làm thành viên UBKT.
˗	 Ông Trần Trọng Gia Vinh - Thành viên độc lập HĐQT, làm thành viên UBKT.
Trong năm, UBKT đã tổ chức 11 cuộc họp với sự tham gia đầy đủ của cả 03 thành viên. Các thành viên dự
họp đã trao đổi và thống nhất với kết quả biểu quyết tán thành 100% các vấn đề trong các cuộc họp, cụ
thể như sau:
1. Thông qua báo cáo hoạt động của Ban KTNB năm 2023; xem xét kế hoạch KTNB năm 2024.
2. Thông qua kiến nghị của UBKT đến HĐQT về việc lựa chọn công ty kiểm toán độc lập thực hiện việc kiểm
toán BCTC năm 2024 của Công ty.
3. Xem xét, đánh giá các báo cáo kết quả và kiến nghị sau kiểm toán nội bộ:
Đối với PDR về:
_	 BCTC năm 2023.
_	 Việc tuân thủ quy định pháp luật về quản trị công ty đại chúng.
_	 Việc tuân thủ các quy định về thẩm quyền quyết định trong hoạt động mua sắm/ đấu thầu cho dự án.
_	 BCTC quý I, II, III năm 2024.
Đối với các Công ty con:
_	 Công ty CP Đầu tư Bắc Cường về: Việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của người đại diện theo ủy quyền
quản lý phần vốn góp của PDR tại Công ty Bắc Cường; BCTC năm 2023 của Công ty.
_	 Công ty CP Địa ốc Sài Gòn - KL về: BCTC năm 2019, 2020, 2022, 2023 (đến 17/04/2023).
_	 Công ty CP BĐS Đầu tư và Phát triển Cao Ốc Bình Dương về: BCTC năm 2023; Việc thực hiện quyền
và nghĩa vụ của người đại diện vốn của PDR tại Công ty Cao Ốc Bình Dương.
_	 Công ty CP Đầu tư BĐS Ngô Mây về: BCTC năm 2023; Việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của người
đại diện vốn của PDR tại Công ty Ngô Mây.
_	 Công ty TNHH Xây dựng Hạ tầng kỹ thuật Coinin, Công ty CP Đầu tư Serenity, Công ty CP Bến Thành
- Long Hải, Công ty CP ĐK Phú Quốc về: BCTC năm 2023.
4.	Đề xuất đơn vị kiểm toán độc lập thực hiện kiểm toán Dự án triển khai SAP tại Công ty.
5.	Xem xét Kế hoạch KTNB năm 2025, định biên nhân sự và ngân sách hoạt động Ban KTNB năm 2025.
Ngoài ra, các thành viên của UBKT đã tham gia đầy đủ các cuộc họp của HĐQT, báo cáo kịp thời các
hoạt động của UBKT, các vấn đề phát hiện và các kiến nghị của UBKT.
UBKT đã chỉ đạo và giám sát Ban KTNB thực hiện các hoạt động KTNB theo đúng quy định của pháp
luật, quy chế KTNB, quy trình và phương pháp KTNB của Công ty; trong đó, kiểm tra tính đầy đủ và
hiệu lực của hệ thống kiểm soát nội bộ của Công ty, kiểm tra các thông tin liên quan đến tài chính trong
Báo cáo thường niên năm 2023, rà soát các giao dịch với bên liên quan trên Báo cáo tình hình quản trị
Công ty năm 2023 và bán niên 2024…
Đồng thời, UBKT cũng đã:
a)	Giám sát việc lựa chọn đơn vị kiểm toán độc lập kiểm toán BCTC năm 2024 của Công ty;
b)	Giám sát, đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán và hiệu quả của quá trình kiểm toán
BCTC năm 2023 và bán niên năm 2024.
c)	Giám sát sự tuân thủ quy định pháp luật trong các hoạt động: tổ chức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản,
tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2024.
III. KIẾN NGHỊ CỦA UBKT
1.	UBKT kiến nghị đến HĐQT:
Với bối cảnh hiện tại, UBKT kiến nghị HĐQT:
ro cao (công bố thông tin, giao dịch với bên liên quan, quan
tâm lợi ích của các bên hữu quan).
˗ 	Tăng cường nguồn lực cho Ban KTNB.
˗ 	Nâng cao nhận thức/trách nhiệm của Ban điều hành và các cấp
˗ 	Giám sát chặt chẽ hoạt động của Ban điều hành.
˗ 	Chỉ đạo Ban điều hành xây dựng/hoàn thiện hệ thống quản lý
rủi ro/hệ thống kiểm soát nội bộ.
1.	Kiến nghị kịp thời đến HĐQT về việc: (a) Lựa chọn công ty
kiểm toán độc lập cho năm tài chính 2025, (b) Các vấn đề liên
quan việc tuân thủ pháp luật và các vấn đề không hiệu quả,
rủi ro cho Công ty.
2024 và quý I, II, III năm 2025, bao gồm các công bố thông
trình HĐQT xem xét, thông qua.
3.	Giám sát, đánh giá sự độc lập, khách quan và hiệu quả của
quá trình kiểm toán BCTC năm 2024 và bán niên năm 2025
của công ty kiểm toán.
4.	Tăng cường năng lực và hiệu quả của UBKT thông qua việc
mời các đơn vị kiểm toán độc lập đánh giá các hoạt động của
Công ty, nhằm nâng cao hiệu quả giám sát và thúc đẩy.
2.	UBKT kiến nghị đến Ban TGĐ:
˗	 Quan tâm hơn nữa công tác quản lý rủi ro toàn Công ty (thiết
lập, triển khai, giám sát, đánh giá quy trình vận hành, quản lý
rủi ro).
˗	 Tăng cường/củng cố hoạt động kiểm soát nội bộ, cải thiện và
nâng cao hiệu quả của việc vận hành hệ thống quản lý Công
ty, hệ thống giải pháp phần mềm quản trị doanh nghiệp và
các quy trình quản lý rủi ro toàn Công ty.
IV. ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG CỦA UBKT NĂM 2025
5.	Tổ chức rà soát hợp đồng, giao dịch với người có liên quan
thuộc thẩm quyền quyết định của ĐHĐCĐ/HĐQT.
6.	Tiếp tục giám sát việc Ban TGĐ thực hiện các kiến nghị trong
năm 2024 của UBKT/Ban KTNB.
7.	Chỉ đạo và giám sát Ban KTNB trong việc lập kế hoạch và
thực hiện các hoạt động KTNB, tập trung vào các chuyên đề
có tiềm ẩn rủi ro hoặc không hiệu quả đối với Công ty và các
công ty con.
8.	Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật,
Điều lệ Công ty và các quy chế nội bộ của Công ty.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

CÁC NGUYÊN TẮC TRỌNG YẾU
VỀ QTCT CỦA PDR
Trên yêu cầu đảm bảo tính cấp tiến cho sự phát triển của doanh nghiệp trong tương quan với sự thay đổi liên tục
của môi trường kinh doanh, PDR thường xuyên đánh giá lại hoạt động QTCT để lựa chọn các nguyên tắc QTCT
phù hợp nhất với điều kiện thực tiễn.
Trong năm qua, trên cơ sở 9 nguyên tắc trọng yếu về QTCT đã được PDR đã xác định từ năm 2020 thông qua việc
tham khảo tài liệu “Bộ nguyên tắc QTCT theo thông lệ tốt nhất” do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và IFC phát
hành vào 08/2019, HĐQT tiếp tục nghiên cứu và nâng cao hiệu quả áp dụng.
HĐQT xác định cụ thể và công bố rõ ràng về vai trò, trách nhiệm và lĩnh vực phụ trách của các thành viên
HĐQT. Đồng thời, các thành viên HĐQT thực hiện tuân thủ đúng quy định của pháp luật về công bố thông
tin và giao dịch liên quan.
Thành viên HĐQT hiểu rõ về nghĩa vụ và trách nhiệm của mình. Hành động của thành viên HĐQT dựa trên
cơ sở đầy đủ thông tin, cẩn trọng, vì lợi ích cao nhất của PDR, cổ đông và bên liên quan đến Công ty. Bên
cạnh đó, HĐQT luôn thúc đẩy thực hành QTCT tốt hướng đến các thông lệ quốc tế.
HĐQT ban hành Quy tắc ứng xử dành cho Người Phát Đạt như là nền tảng cho mọi hành xử của toàn thể
thành viên của PDR. Quy tắc ứng xử được thay đổi và cập nhật cho phù hợp với các thay đổi về môi trường
kinh doanh và quy mô, vị thế của PDR.
Các thành viên HĐQT và Ban TGĐ làm gương cho nhân viên của PDR về các giá trị văn hoá, giữ vững đạo
đức kinh doanh theo Quy tắc ứng xử trên, bảo đảm PDR tuân thủ các quy định của pháp luật và hướng đến
QTCT tốt.
HĐQT và Ban TGĐ triển khai truyền thông về văn hoá doanh nghiệp và đạo đức kinh doanh qua tất cả các
phương tiện hiện có.
PDR luôn tích hợp giữa quản lý chiến lược và QLRR. Từ đó, xây dựng chiến lược QLRR tương thích với quá
trình triển khai chiến lược kinh doanh – vận hành. Đến nay, hệ thống QLRR của PDR đã được xây dựng khá
chặt chẽ với 3 tuyến phòng vệ, bao phủ từ HĐQT, Ban TGĐ đến các cấp thừa hành và công ty con.
Để đảm bảo tính chuyên trách, PDR thành lập UBKT (trực thuộc HĐQT) và Ban KTNB (báo cáo cho UBKT)
theo các chuẩn mực và thông lệ tốt, phù hợp với các quy định của pháp luật, để triển khai chức năng KTNB.
HĐQT thiết lập chiến lược kinh doanh trong phạm vi khẩu vị rủi ro của PDR, giám sát chặt chẽ QLRR toàn
doanh nghiệp (ERM), bao gồm cả rủi ro an ninh mạng.
PDR chọn lựa kiểm toán độc lập có năng lực trong nhóm 05 công ty kiểm toán lớn nhất thị trường.
PDR thiết lập và ban hành các quy định về công bố thông tin trên cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy định pháp
luật; đồng thời tổ chức triển khai và giám sát việc tuân thủ các quy định này.
HĐQT công bố các thông tin tài chính và phi tài chính trên tất cả các phương tiện truyền thông phổ biến
mà cổ đông - NĐT trong và ngoài nước có thể dễ dàng tiếp cận bằng văn phong và ngôn ngữ phù hợp nhất.
Bên cạnh đó, để đảm bảo tối đa quyền được tiếp cận thông tin của nhà đầu tư, HĐQT luôn chú trọng và đề
cao tinh thần vượt trên sự tuân thủ trong việc thực hiện các nghĩa vụ về công bố thông tin.
Do vậy, ngoài việc công bố theo luật định, PDR còn công bố các thông tin khác một cách chi tiết và nhanh
chóng. Điển hình là các thông tin về trái phiếu, các đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ, phát hành cổ phiếu ra
công chúng.
Ngoài ra, các thông tin về khoản vay, sử dụng tài sản bảo đảm của Công ty con tại các tổ chức tín dụng nhằm
huy động nguồn vốn thực hiện các dự án cũng được PDR công bố minh bạch.
Thông tin về thù lao của HĐQT và Ban TGĐ được công bố hàng năm nhằm đánh giá hiệu quả hoạt động và
giá trị tạo ra cho Công ty.
PDR xem quyền của cổ đông là trọng tâm, tập trung vào việc đối xử công bằng, đảm bảo quyền lợi và tổ chức
cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên hiệu quả. PDR quy định rõ ràng về những nguyên tắc này trong các tài liệu
về QTCT và thực hiện các biện pháp đảm bảo thực thi nhất quán.
PDR luôn đảm bảo cung cấp thông tin thông tin đầy đủ cho cổ đông trước khi họ thực hiện quyền. Đồng
thời, Công ty luôn tạo điều kiện cho cổ đông phản hồi thông tin thông qua bộ phận IR.
Các giao dịch giữa PDR với bên liên quan được thông qua và tiến hành theo cách thức đảm bảo lợi ích của
Công ty và cổ đông.
PDR tôn trọng lợi ích và quyền lợi hợp pháp của tất cả các bên có quyền lợi liên quan đến PDR, các bên
chịu ảnh hưởng từ hoạt động của PDR, đảm bảo và giám sát các đối thoại phù hợp giữa PDR và các bên có
quyền lợi liên quan.
HĐQT áp dụng các chính sách và chương trình phúc lợi, an toàn lao động, đào tạo và phát triển cho nhân
viên của PDR, thúc đẩy họ tham gia vào hoạt động QTCT.
HĐQT thực thi nghiêm ngặt chính sách chống tham nhũng và hối lộ, đưa các đòi hỏi về môi trường và xã hội
của PDR vào các yêu cầu đối với nhà thầu, nhà cung cấp.
Các thành viên HĐQT có sự đa dạng về lĩnh vực kinh doanh và năng lực. Kỹ năng chuyên môn của tất cả
thành viên đều ở mức cao nhưng cùng tầm nhìn chiến lược và phù hợp với các nguyên tắc kinh doanh và giá
trị đạo đức PDR mà PDR theo đuổi.
PDR đảm bảo cơ cấu HĐQT có trên 02  thành viên không điều hành và 02 thành viên độc lập, là những người
có kinh nghiệm và năng lực vượt trội để tạo cơ chế kiểm soát và cân bằng phù hợp.
HĐQT bổ nhiệm Người phụ trách quản trị công ty để tư vấn cho HĐQT về các quy định pháp luật liên quan
đến QTCT và công bố thông tin.
Tất cả thành viên HĐQT hành động vì trách nhiệm với PDR, không vì bất kỳ nhóm cổ đông hay bên có quyền
lợi liên quan nào.
PDR đảm bảo HĐQT có tối thiểu 1/3 số lượng thành viên là thành viên độc lập, là những người có năng lực
kinh doanh, am hiểu về ngành nghề kinh doanh của PDR và giữ vị trí không quá 10 năm liên tục.
PDR đã thành lập UBKT, bao gồm các thành viên độc lập và không điều hành. Chủ tịch UBKT là thành viên
độc lập HĐQT, đứng đầu trong số các thành viên độc lập. HĐQT cũng ban hành các quy định đảm bảo UBKT
có đủ nguồn lực và thẩm quyền để thực hiện trách nhiệm theo quy định pháp luật. Theo đó, UBKT có bộ
phận trực thuộc là Ban KTNB để thực hiện nhiệm vụ kiểm toán nội bộ. Ban KTNB được trao đầy đủ cơ chế
để thừa hành và được UBKT chỉ đạo, kiểm soát theo các quy định cụ thể.
Vào 04/2020, PDR cũng đã chính thức tách bạch vai trò của Chủ tịch HĐQT và TGĐ, đảm bảo Chủ tịch
HĐQT không kiêm nhiệm chức danh TGĐ từ thời điểm này. Chủ tịch HĐQT thực hiện vai trò chỉ đạo chiến
lược và giám sát hoạt động của TGĐ. TGĐ cũng là thành viên duy nhất của Ban điều hành là thành viên
HĐQT.
Tất cả thành viên HĐQT đều phát huy chuyên môn và kinh nghiệm để đóng góp cho quá trình nghiên cứu giải
pháp, xây dựng chiến lược và ra quyết định hiệu quả của Công ty. Cơ chế làm việc chuyên nghiệp của HĐQT
tạo điều kiện cho các thành viên đưa ý kiến, đề xuất và phản biện tích cực, giúp cho việc đánh giá các cơ hội
và nguy cơ đều thận trọng và khách quan, các rủi ro được xem xét đúng mức.
Để tăng hiệu quả hoạt động, các thành viên HĐQT nỗ lực cao nhất để trực tiếp tham dự các cuộc họp chung
và nghiên cứu chu đáo các tài liệu, văn bản, dữ liệu có liên quan. Trong những trường hợp không thể tham dự
trực tiếp, các thành viên HĐQT linh hoạt tham gia đóng góp ý kiến qua các hình thức trực tuyến.
THIẾT LẬP VAI TRÒ, TRÁCH NHIỆM VÀ CAM KẾT CỦA HĐQT
PHÁT TRIỂN VĂN HOÁ DOANH NGHIỆP MẠNH VÀ GIỮ VỮNG ĐẠO ĐỨC
KINH DOANH
THIẾT LẬP KHUNG QLRR VÀ MÔI TRƯỜNG KIỂM SOÁT
CÔNG BỐ THÔNG TIN MINH BẠCH VÀ HIỆU QUẢ
THIẾT LẬP KHUÔN KHỔ ĐỂ THỰC HIỆN HIỆU QUẢ QUYỀN CỦA CỔ ĐÔNG
THIẾT LẬP HĐQT ĐA DẠNG VỀ NĂNG LỰC VÀ CHUYÊN NGHIỆP
BẢO ĐẢM TÍNH ĐỘC LẬP CỦA HĐQT
BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG HIỆU QUẢ CỦA HĐQT
TĂNG CƯỜNG SỰ THAM GIA CỦA CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

TỔ CHỨC CỦA HĐQT
STT Thành viên
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không còn là
thành viên
Trình độ chuyên môn
Ông Dương Hảo Tôn
Chủ tịch Ủy ban kiểm
toán
Ngày bắt đầu là Chủ tịch UBKT:
Thạc sĩ kinh tế
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Thành viên Ủy ban
kiểm toán
Ngày bắt đầu là thành viên
Thạc sĩ kinh tế
Ông Lê Quang Phúc
Thành viên Ủy ban
kiểm toán
Ngày bắt đầu là thành viên
Thạc sĩ quản trị kinh doanh
THÔNG TIN VỀ THÀNH VIÊN HĐQT
THÔNG TIN VỀ THÀNH VIÊN UBKT
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
CƠ CẤU THÀNH VIÊN HĐQT
HĐQT của PDR hiện nay gồm có 06 thành viên, trong đó có 02 thành viên độc lập và 02 thành viên không điều hành, hoạt
động theo quy định tại Điều lệ Công ty, Quy chế QTCT, Quy chế tổ chức và hoạt động của HĐQT.
Hiện tại, cơ cấu thành viên HĐQT vẫn đảm bảo sự cân đối giữa các thành viên có kỹ năng, kiến thức và kinh nghiệm về pháp
luật, tài chính, chứng khoán, BĐS...
TÌNH HÌNH THAY ĐỔI THÀNH VIÊN HĐQT TRONG NĂM
Trong năm qua, HĐQT không có sự thay đổi thành viên.
TIỂU BAN TRỰC THUỘC HĐQT
HĐQT hiện nay có 01 tiểu ban trực thuộc là UBKT. UBKT thuộc HĐQT gồm 3 thành viên, bắt đầu nhiệm kỳ từ 30/06/2023.
Thành viên
Chức vụ - vai trò
Ngày bắt đầu/không còn là thành viên hđqt
Ngày bổ nhiệm
Ngày miễn nhiệm
Ông Nguyễn Văn Đạt
Chủ tịch
Ông Bùi Quang Anh Vũ
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ
Ông Nguyễn Tấn Danh
Phó Chủ tịch không điều hành
Ông Lê Quang Phúc
Thành viên không điều hành
Ông Dương Hảo Tôn
Thành viên độc lập
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Thành viên độc lập
Thành viên Ban Tổng Giám đốc/
Ngày tháng
năm sinh
Trình độ chuyên môn
Ngày bổ nhiệm/miễn nhiệm
thành viên Ban điều hành
Ông Bùi Quang Anh Vũ
Tổng Giám đốc
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh
Được bổ nhiệm chức vụ ngày
Ông Nguyễn Đình Trí
Phó Tổng Giám đốc
Kỹ sư xây dựng
Được bổ nhiệm chức vụ ngày
Ông Trương Ngọc Dũng
Phó Tổng Giám đốc
Thạc sĩ Quản lý dự án
Được bổ nhiệm chức vụ ngày
Ông Nguyễn Khắc Sinh
Phó Tổng Giám đốc
Thạc sĩ Cơ học xây dựng
Được bổ nhiệm chức vụ ngày
Ông Phan Lê Hòa
Phó Tổng Giám đốc
Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh
Được bổ nhiệm chức vụ ngày
Bà Lê Trần Bích Thùy
Phó Tổng Giám đốc
Cử nhân Kinh tế
Được bổ nhiệm chức vụ ngày
Miễn
nhiệm
chức
ngày
Tháng 01/2025, ông Phan Lê Hòa thôi giữ vai trò Phó TGĐ. Ban TGĐ được tăng cường 02 Phó TGĐ mới là ông Nguyễn Hữu và
bà Đặng Việt Tú Uyên.
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Họ và tên
Ngày tháng
năm sinh
Trình độ chuyên môn
nghiệp vụ
Ngày bổ nhiệm/
miễn nhiệm
Bà  Ngô Thúy Vân
Cử nhân Kinh tế
Miễn nhiệm chức vụ ngày 26/09/2024
Bà Trần Thị Thùy Trang
Cử nhân Kinh tế
Bổ nhiệm chức vụ ngày 26/09/2024
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

CÁC CUỘC HỌP VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT
CÁC CUỘC HỌP HĐQT
CÁC CUỘC HỌP CỦA UBKT
Trong năm, UBKT đã thực hiện 11 cuộc họp.
Thành viên HĐQT
Số buổi họp HĐQT
tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Lý do không tham dự họp
Ông Nguyễn Văn Đạt
Ông Nguyễn Tấn Danh
Đi công tác
Ông Bùi Quang Anh Vũ
Đi công tác
Ông Lê Quang Phúc
Đi công tác
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Đi công tác
Ông Dương Hảo Tôn
Thành viên Ủy ban
Kiểm toán
Số buổi họp HĐQT
tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Tỷ lệ biểu quyết
Lý do không tham dự
Ông Dương Hảo Tôn
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Ông Lê Quang Phúc
Phối cảnh dự án
Cadia Quy Nhơn
HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT
CỦA HĐQT ĐỐI VỚI BAN TGĐ
HĐQT của PDR luôn theo sát tình hình hoạt động và công tác điều hành của Ban TGĐ. Theo đó, HĐQT đã có tổng cộng 32 cuộc
họp và 01 cuộc họp của các thành viên HĐQT không điều hành. Ban TGĐ thường xuyên thảo luận, trao đổi về các vấn đề quan
trọng của Công ty và báo cáo tiến độ triển khai công việc cho HĐQT thông qua các cuộc họp hàng tuần. Do đó, việc giám sát
của HĐQT đối với Ban TGĐ được thực hiện một cách chặt chẽ, kịp thời và liên tục, cụ thể như sau:
1. 	 Đã thực hiện tốt việc giám sát công tác quản lý, điều hành của Ban TGĐ, đảm bảo các hoạt động của Công ty ổn định, an
toàn, tuân thủ các quy định của pháp luật.
2. 	 Giám sát việc tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành liên quan đến QTCT và công bố thông tin đầy đủ, đúng hạn về
tình hình hoạt động kinh doanh cho cổ đông, cơ quan quản lý và các bên liên quan dựa trên cơ sở minh bạch, chính xác,
kịp thời.
3. 	 Xem xét phê duyệt các mục tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2024 trình ĐHĐCĐ thông qua.
4. 	 Tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên, lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản.
5. 	 Giám sát, đánh giá định kỳ việc triển khai thực hiện các Nghị quyết ĐHĐCĐ đã được thông qua liên quan đến đợt phát
hành cổ phiếu ra công chúng, phát hành cổ phiếu chi cổ tức; phát hành cổ phiếu để hoán đổi nợ.
6. 	 Giám sát các hoạt động tài chính và thông qua các phương án huy động vốn phù hợp nhằm bổ sung nguồn vốn lưu động
phục vụ kịp thời cho hoạt động kinh doanh của Công ty.
7. 	 Thường xuyên giám sát kế hoạch kinh doanh, triển khai bán hàng tại các dự án của Công ty, Công ty con, đồng thời kịp
thời thông qua các chính sách bán hàng phù hợp cho cổ đông, nhân viên.
8. 	 Tăng cường giám sát việc phòng ngừa rủi ro và thực hiện tuân thủ của Công ty, công ty con thông qua các hoạt động kiểm
tra theo chuyên đề của Ban KTNB thuộc UBKT.
9. 	 Chuẩn bị tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2025.
HOẠT ĐỘNG CỦA TIỂU BAN THUỘC HĐQT: ỦY BAN KIỂM TOÁN
Thực hiện kiểm tra, đánh giá định kỳ theo kế hoạch và/hoặc bất thường một cách độc lập, khách quan về: tính trung thực của
các BCTC của Công ty và công ty con; tính tuân thủ các quy định pháp luật về QTCT; tính hiệu lực và hiệu quả của các chính
sách, quy định, quy trình nội bộ, hệ thống quản lý của Công ty; đưa ra những kiến nghị về các biện pháp sửa chữa, khắc phục
những sai sót và các biện pháp cải tiến hệ thống kiểm soát nội bộ, quản trị doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu quả công tác
phòng ngừa, phát hiện, xử lý rủi ro; và thực hiện các nhiệm vụ khác theo Quy chế hoạt động của Ủy ban kiểm toán nhằm góp
phần nâng cao hiệu quả kinh doanh của Công ty.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

CÔNG TÁC ỨNG PHÓ VÀ KIỂM SOÁT CÁC RỦI RO TRỌNG YẾU TRONG NĂM 2024
Năm 2024, PDR đã kiểm soát tốt một số rủi ro trong quá trình hoạt động. Trong đó, các rủi ro trọng yếu gồm:
Rủi ro chính sách/pháp lý
Rủi ro từ địa bàn kinh doanh
Rủi ro về truyền thông
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI RỦI
RO CHÍNH SÁCH/ PHÁP LÝ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI
RỦI RO TỪ ĐỊA BÀN KINH
DOANH
QUẢN LÝ RỦI RO
CẤU TRÚC HỆ THỐNG QLRR CỦA PDR VÀ CÁC CÔNG TY CON
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ RỦI RO CHÍNH TRONG NĂM 2024
Trong năm vừa qua, để nâng cao thành quả bảo vệ doanh nghiệp trong giai đoạn thị trường BĐS kém sôi động và củng cố nền
tảng vững chắc cho kỷ nguyên tăng trưởng mới, PDR tiếp tục chú trọng công tác QLRR. Theo đó, Công ty tiếp tục phát huy năng
lực của hệ thống QLRR đã được thiết lập và tăng cường hoạt động của bộ phận chuyên trách nhằm bám sát diễn biến thực tiễn,
từ chủ trương - chính sách của Nhà nước đến chuyển động của thị trường, đảm bảo hiệu quả đầu tư cũng như tính tuân thủ cao
nhất.
Tuyến phòng vệ
Tuyến phòng vệ
ĐHĐCĐ
PHÒNG
KIỂM SOÁT NỘI BỘ
CÁC PHÒNG/BAN
CHUYÊN MÔN
CÁC PHÒNG/BAN
CHUYÊN MÔN
CÔNG TY CON
TGĐ/GĐ
CÔNG TY CON
HĐQT/ HĐTV
CÔNG TY CON
Kiểm toán
nội bộ
Kiểm toán nội bộ
Kiểm soát nội bộ
Kiểm soát nội bộ
Báo cáo định kỳ
Báo cáo chuyên môn
UBKT
BAN KTNB
Kiểm soát quản lý
Đẩy mạnh truyền thông về QLRR đến tất cả cấp quản lý, nhân viên và các công ty con. Thông qua hệ thống kiểm soát nội bộ
và KTNB, Công ty nâng cao nhận thức, phổ biến phương pháp và triển khai công tác QLRR theo thông lệ tốt, quy định của
pháp luật và quy định của Công ty để mọi thành viên hiểu rõ và phối hợp thực hiện.
Tiến hành nhận diện các loại rủi ro có thể gặp phải, xác định các rủi ro trọng yếu và tiếp tục thực hiện công tác chuẩn bị để
thiết lập các quy trình, biểu mẫu quản lý các loại rủi ro.
HĐQT
Nâng cao năng lực hoàn thiện thủ tục pháp lý dự án, đặc biệt là các dự án triển vọng
bán hàng cao và sớm nhất.
Tăng cường hoạt động xây dựng và bán hàng tại các dự án trọng điểm có thể
sớm mang lại nguồn thu nhanh và ổn định.
Chuẩn bị nhiều phương án kinh doanh khác nhau để có nhiều giải pháp và lựa
chọn phù hợp nhất cho từng diễn biến thực tiễn.
Đối với thị trường chung ngành BĐS:
Tiếp tục tái cấu trúc danh mục dự án, xác định lại tính ưu tiên của từng dự án để
đầu tư và triển khai phù hợp với thực tiễn của thị trường.
Đẩy mạnh thủ tục pháp lý cho các dự án.
Tập trung phát triển các dự án mũi nhọn, nằm trong kế hoạch kinh doanh sắp tới.
Thiết kế sản phẩm theo định hướng thiết thực nhất với nhu cầu và mãi lực của
từng địa phương.
Chú trọng đầu tư xây dựng và phát triển các sản phẩm mới tương thích cao với
nhu cầu của khách hàng, vị trí đẹp, pháp lý hoàn chỉnh để chuẩn bị cho kế hoạch
kinh doanh tiếp theo.
Đối với các thị trường trọng điểm của Công ty:
Đẩy mạnh và nâng cao chất lượng của việc nghiên cứu, phát triển, đóng gói
sản phẩm phù hợp với thị hiếu, nhu cầu của khách hàng tại từng thị trường địa
phương thông qua việc ký kết hợp tác chiến lược với nhiều đơn vị tư vấn phát
triển BĐS hàng đầu như Big Four, Mai Việt Land, G.Empire và Realty Holdings.
Theo dõi sát sao diễn biến thị trường để xây dựng giá bán, chính sách bán hàng
phù hợp và linh hoạt.
Triển khai đầu tư phát triển hạ tầng và cảnh quan của dự án KDC Bắc Hà Thanh.
Mở rộng kênh bán hàng cho dự án này với việc hợp tác chiến lược với Realty
Holdings.
Đối với dự án tại Thuận An: Hợp tác với đối tác Big Four để hoạch định chiến
lược kinh doanh, marketing và xây dựng thương hiệu cho dự án.
HĐQT thường xuyên giám sát việc thực hiện kế hoạch kinh doanh, triển khai bán
hàng tại các dự án của Công ty, đồng thời HĐQT kịp thời thông qua các chính
sách bán hàng phù hợp cho khách hàng là cổ đông, nhân viên…
PDR tiếp tục duy trì cấu trúc hệ thống QLRR với 3 tuyến phòng vệ, áp dụng xuyên suốt và nhất quán đến tất cả công ty con.
Rủi ro về tài chính
Rủi ro tuân thủ pháp luật về QTCT
Rủi ro liên quan hệ thống TLQL và CNTT
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI
RỦI RO VỀ TRUYỀN THÔNG
Tiếp tục tăng cường các công cụ theo dõi thị trường, lắng nghe công luận sát sao
và nhạy bén trong việc nhận diện các tín hiệu khủng hoảng hoặc bị tấn công để
có giải pháp ứng phó nhanh nhất.
Bổ sung nhân sự có chuyên môn phù hợp cho công tác tiếp thị và truyền thông,
nâng cao hiệu quả ngăn chặn và phòng ngừa rủi ro về truyền thông của Công ty.
Phát huy hiệu quả sức mạnh của các công cụ truyền thông trực tuyến tự sở hữu,
tiêu biểu là website và Facebook fanpage của Công ty. Bên cạnh đó, nội dung
truyền thông, hình ảnh và cách tiếp cận truyền thông đã được đầu tư tốt hơn,
hiệu quả hơn.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

ĐÁNH GIÁ VỀ TÍNH HIỆU QUẢ CỦA HỆ THỐNG QLRR TẠI PDR
ĐỊNH HƯỚNG CHO HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ RỦI RO NĂM 2025
Xét trên tổng thể, hệ thống QLRR nhất quán được áp dụng từ công ty mẹ đến các công ty con trong năm qua đã giúp PDR tăng
khả năng chống chịu với biến động của thị trường, làm cơ sở cho nhiệm vụ bảo vệ tốt thành quả, nỗ lực của doanh nghiệp.
Tuy nhiên, hệ thống QLRR của PDR cần được củng cố và hoàn thiện hơn thông qua việc:
Văn bản hóa khẩu vị rủi ro/ngưỡng rủi ro chấp nhận được của Công ty.
Cập nhật và ban hành hệ thống tài liệu nền tảng của QLRR như chính sách QLRR, quy trình QLRR và các biểu mẫu hướng
dẫn thực hiện có liên quan.
Ban hành danh mục rủi ro trọng yếu cho giai đoạn chiến lược và/hoặc điều chỉnh khi có yếu tố rủi ro mới/thay đổi.
Phòng KSNB của PDR (tuyến phòng vệ thứ hai) cần được bố trí đủ nhân sự để nâng cao tốc độ và hiệu quả trong việc: (i)
Kiểm tra sự đầy đủ của hệ thống tài liệu quản lý Công ty; (ii) Kiểm tra tính tuân thủ, kiểm soát hoạt động và công tác QLRR
của các khối/phòng/ban chuyên môn; (iii) Kiểm tra các báo cáo liên quan đến tài chính của Công ty.
Trong bối cảnh các công ty con chưa có bộ máy điều hành, việc Phòng KSNB của PDR đóng vai trò là tuyến phòng vệ thứ hai
của các công ty con vẫn còn phù hợp. Tuy nhiên, khi công ty con có đầy đủ bộ máy điều hành độc lập, cần hình thành phòng/
ban đóng vai trò tuyến phòng vệ thứ hai tại công ty con để phát huy đầy đủ và toàn diện hiệu quả QLRR của toàn hệ thống
từ PDR đến các công ty con.
Ngoài ra, Công ty cần xây dựng chiến lược QLRR chuyên nghiệp cho giai đoạn chiến lược để hỗ trợ cho công tác QLRR một cách
toàn diện, bao gồm:
Khung quản lý rủi ro (cơ cấu quản trị, chính sách và quy trình QLRR).
Khẩu vị rủi ro (gồm Bản tuyên bố về khẩu vị rủi ro).
Danh mục các rủi ro trọng yếu và các điều chỉnh cho từng thời kỳ.
Cơ chế thông tin, truyền thông và báo cáo rủi ro.
PDR đặt nhiệm vụ duy trì, rà soát cập nhật hệ thống QLRR để nâng cao năng lực vận hành và hiệu quả của QLRR theo mô hình 3
tuyến phòng vệ, tiếp tục thực hiện các biện pháp quản lý những rủi ro trọng yếu đã được nhận diện trong năm 2024.
Bên cạnh đó, năm 2025, PDR sẽ tập trung kiểm soát rủi ro từ môi trường vĩ mô, rủi ro về thị trường, rủi ro về nguồn nhân lực, rủi
ro tuân thủ pháp luật về QTCT, rủi ro về truyền thông, rủi ro tài chính, rủi ro về quỹ đất, rủi ro về hệ thống tài liệu quản lý và hệ
thống CNTT.
NHẬN DIỆN RỦI RO
Năm 2025, nền kinh tế toàn cầu vẫn đứng trước nhiều bất ổn khó lường. Các nền kinh tế
đang phát triển (EMDEs), trong đó có Việt Nam, mất đi nhiều động lực từng thúc đẩy tăng
trưởng như xuất khẩu, dòng vốn đầu tư nước ngoài và đang đối mặt với nhiều yếu tố bất
lợi. Kinh tế Mỹ, EU, Trung Quốc năm 2025 có thể tăng trưởng chậm do lạm phát dai dẳng
hoặc chính sách thắt chặt tiền tệ, làm giảm nguồn thu từ xuất khẩu của EMDEs. Các chính
sách như Đạo luật CHIPS của Hoa Kỳ, trợ cấp công nghiệp của EU có thể làm dịch chuyển
dòng vốn FDI công nghệ cao, khiến EMDEs khó thu hút vốn hơn. Xung đột địa chính trị tiếp
tục leo thang và phức tạp (xung đột Nga - Ukraine, căng thẳng ở Trung Đông, eo biển Đài
Loan…), chiến tranh thương mại vẫn tiếp diễn với các biện pháp bảo hộ và thuế quan được áp
dụng rộng rãi từ phía Mỹ, Trung Quốc và các quốc gia khác nhằm bảo vệ ngành công nghiệp
nội địa có thể làm đứt gãy chuỗi cung ứng, đẩy giá cả hàng hóa, nguyên liệu đầu vào và chi
phí logistics tăng cao, gây ra những biến động của kinh tế toàn cầu, làm gia tăng bất ổn thị
trường.
Bên cạnh đó, biến đổi khí hậu và thời tiết cực đoan cũng là một nhân tố đáng lo ngại. Những
diễn biến thời tiết bất thường có thể gây ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất nông nghiệp, an
ninh lương thực và chi phí logistics. Cộng hưởng với biến động tỷ giá và giá năng lượng có thể
đẩy chi phí sản xuất lên cao, ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế toàn cầu và Việt Nam.
Nền kinh tế Việt Nam hội nhập sâu rộng vào kinh tế thế giới, chịu tác động rất mạnh của
những biến động từ bên ngoài, phục hồi vẫn chưa hoàn toàn vững chắc. Sự cạnh tranh gay
gắt từ các quốc gia trong khu vực và những yếu tố quốc tế bất lợi như đã nêu trên có thể tạo
áp lực lên đà tăng trưởng kinh tế trong nước. Thêm vào đó, Việt Nam vẫn còn đối mặt với
nhiều khó khăn thách thức về thể chế như quá trình triển khai thực thi quyết định ở một số
bộ ngành, địa phương có lúc còn chậm khiến nguồn lực chưa được sử dụng hiệu quả. Bên
cạnh đó, giải ngân vốn đầu tư công còn chậm và không đồng đều, cơ sở hạ tầng vẫn chưa
theo kịp và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội. Mặt khác, động lực tăng trưởng dựa
vào xuất khẩu có thể gặp rủi ro từ chính sách thuế quan và bảo hộ thương mại của các nước
đối tác thương mại chủ yếu của Việt Nam.
Những yếu tố này có thể dẫn đến tâm lý vẫn còn khá thận trọng và ảnh hưởng bất lợi đến sức
mua của doanh nghiệp, người dân đối với thị trường BĐS.
Mặc dù việc áp dụng các quy định mới của Luật Đất đai, Kinh doanh BĐS và Nhà ở từ tháng
8/2024, thị trường BĐS đã bắt đầu có những tín hiệu tích cực. Niềm tin của người dân,
doanh nghiệp và nhà đầu tư đã được củng cố, nhất là khi nguồn cung BĐS được cải thiện. Tuy
nhiên, thị trường BĐS vẫn còn nhiều khó khăn, sức khỏe tài chính của các doanh nghiệp BĐS
chưa phục hồi hoàn toàn, lãi suất vay tuy có giảm nhưng vẫn còn cao so với khả năng chi trả
của đại đa số doanh nghiệp BĐS và người mua nhà, làm tăng đáng kể chi phí đầu tư và áp lực
trả nợ. Điều này khiến nhiều dự án tiềm năng phải dừng lại hoặc trì hoãn, cản trở khả năng
phục hồi và kìm hãm cơ hội phát triển của thị trường. Bên cạnh đó, việc tinh gọn bộ máy quản
lý nhà nước, dù là một chính sách tích cực về lâu dài, lại có thể gây tác động tiêu cực đến tâm
lý thị trường BĐS trong ngắn hạn.
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI
RỦI RO VỀ TÀI CHÍNH
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI
RỦI RO TUÂN THỦ PHÁP
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI RỦI RO
VỀ HỆ THỐNG TÀI LIỆU QUẢN LÝ
VÀ HỆ THỐNG CNTT
Tiếp tục đặt nhiệm vụ giữ vững sức khỏe tài chính lên hàng đầu, tập trung cao độ
đảm bảo dòng tiền trong bối cảnh thị trường chung và ngành BĐS chưa có nhiều
khởi sắc.
Đẩy mạnh công tác thu hồi các khoản phải thu.
Cấu trúc lại nợ vay theo hướng tăng nợ vay dài hạn, đa dạng hóa nguồn huy động
vốn để có nhiều cơ hội tiếp cận và lựa chọn đối tác uy tín, có nguồn tài chính
mạnh.
Cơ cấu lại các khoản đầu tư tài chính dài hạn bằng cách thoái một số khoản đầu
tư vào công ty liên kết.
Thay đổi chỉ số nợ/vốn chủ sở hữu thông qua việc phát hành thêm cổ phần ra
công chúng để tăng vốn điều lệ.
Đẩy mạnh truyền thông về quản trị công ty. Tăng cường các khóa đào tạo về
quản trị công ty cho Ban TGĐ và quản lý cấp trung với sự tham gia đào tạo và/
hoặc hướng dẫn của thành viên HĐQT.
Tăng cường sự tham gia của Phòng KSNB (tuyến phòng vệ thứ hai) vào công tác
kiểm soát, soát xét các hợp đồng, giao dịch với bên có liên quan.
Có kế hoạch bổ sung nhân sự cho bộ phận kiểm soát hệ thống quản lý.
Mời đơn vị kiểm toán độc lập thực hiện kiểm toán hệ thống SAP của Công ty.
(1) Rủi ro từ kinh tế thế với
và kinh tế vĩ mô Việt Nam
(2) Rủi ro từ ngành BĐS
RỦI RO TỪ MÔI TRƯỜNG VĨ MÔ
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

•	 Chuẩn bị chu đáo các phương án hoạt động linh hoạt.
•	 Chú trọng giải quyết và kiểm soát tốt các mảng vận hành mũi nhọn của Công ty.
•	 Theo dõi sát sao diễn biến của thị trường BĐS để có các biện pháp ứng phó, kiểm soát tối
•	 Tiếp tục đẩy mạnh thủ tục pháp lý cho các dự án.
•	 Tập trung phát triển các dự án có pháp lý hoàn chỉnh.
•	 Xây dựng sản phẩm phù hợp với nhu cầu của người mua và tập trung hơn vào nhóm khách
hàng có nhu cầu ở thực. Đưa vào yếu tố thiên nhiên, tạo sự khác biệt và lợi thế cạnh tranh
cho sản phẩm giúp tăng độ tiếp cận của sản phẩm đối khách hàng và nhà đầu tư.
•	 Đa dạng hóa kênh huy động vốn cho việc đầu tư phát triển các dự án BĐS, tập trung tìm
kiếm nguồn vốn có chi phí thấp/hợp lý.
•	 Tăng cường liên kết với các ngân hàng có chính sách cho vay ưu đãi và hỗ trợ tốt đối với
khách hàng mua sản phẩm BĐS của Công ty.
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
(1)	 Đối với rủi ro từ kinh tế
thế với và kinh tế vĩ mô
Việt Nam
(2)	 Đối với rủi ro từ ngành
RỦI RO VỀ THỊ TRƯỜNG
RỦI RO VỀ QUỸ ĐẤT ĐỂ PHÁT TRIỂN DỰ ÁN
NHẬN DIỆN RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
Thị trường BĐS sẽ chịu tác động chung từ môi trường vĩ mô và nền kinh tế Việt Nam. Mặc
dù lãi suất huy động thời gian qua được duy trì ở mức thấp nhưng phần lớn người dân vẫn
lựa chọn gửi tiết kiệm thay vì đầu tư. Ngoài ra, mãi lực trong năm 2025 có thể bị ảnh hưởng
do triển vọng kinh tế vĩ mô chưa thực sự sự nhảy vọt hoặc do tâm lý vẫn còn thận trọng của
khách hàng và NĐT.
Chi phí phát triển quỹ đất chịu áp lực gia tăng do tác động của các quy định pháp luật
mới về đất đai và kinh doanh BĐS có hiệu lực từ tháng 8/2024.
Sự khan hiếm quỹ đất ở các đô thị phát triển cao khiến các CĐT cạnh tranh ngày càng
gay gắt hơn trong việc gia tăng quỹ đất để phát triển dự án ở các khu vực này.
Tiếp tục đẩy mạnh việc tìm kiếm quỹ đất mới có vị trí đẹp, tiềm năng, phù hợp với quy
hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 và quy hoạch sử dụng đất đến 2030 - tầm nhìn 2045 và có
pháp lý phù hợp, đặc biệt là ở các khu vực có động lực phát triển cao.
Chọn lọc và đánh giá kỹ lưỡng tiềm năng của các khu đất mới theo những tiêu chí cụ thể
và rõ ràng, ưu tiên nguồn lực để gia tăng sở hữu các khu đất giàu tiềm năng ở các đô thị
Đẩy mạnh hoàn tất thủ tục pháp lý của các dự án đang phát triển.
Thời gian tới, PDR sẽ chú trọng đầu tư phát triển, xây dựng và bán hàng các dự án tại các thị
trường trọng điểm là Bình Dương và Bình Định. Việc am hiểu nhu cầu thị trường, đặc thù của
địa phương, thị hiếu khách hàng khu vực – để kết nối với công tác thiết kế, xây dựng và phát
triển sản phẩm – là thế mạnh của Công ty nhưng đồng thời cũng là thách thức.
Bình Định là địa phương có tốc độ đô thị hóa khá nhanh và đang tập trung phát triển cơ sở hạ
tầng của khu vực, tuy nhiên vẫn còn đối mặt với nhiều vấn đề. Hạ tầng đô thị bị quá tải, trong
đó có hạ tầng giao thông; thoát nước và xử lý nước thải đô thị, hạ tầng điện, cấp nước, viễn
thông… thiếu đồng bộ. Vấn đề này có thể ảnh hưởng đến tính kết nối và sức hấp dẫn của các
dự án BĐS tại địa phương.
Với thị trường Thuận An - Bình Dương, sự xuất hiện của khá nhiều dự án BĐS có giỏ hàng khá
tương tự PDR. Điều này tạo sức ép đối với công tác phát triển, đóng gói sản phẩm cũng như
xây dựng chính sách bán hàng phù hợp và linh hoạt, đảm bảo tính thích ứng cao.
•	 Đẩy mạnh liên kết với các ngân hàng/ định chế tài chính có chính sách ưu đãi và hỗ trợ
tốt về tỷ lệ tài trợ vốn, lãi suất, thời gian vay, điều kiện vay, thủ tục và hồ sơ vay vốn cho
khách hàng mua sản phẩm các dự án của Công ty.
•	 Nâng cao chất lượng của việc nghiên cứu, phát triển, đóng gói sản phẩm phù hợp với thị
hiếu, nhu cầu của khách hàng tại từng thị trường địa phương.
•	 Theo dõi sát sao diễn biến thị trường để phối hợp với các đơn vị tư vấn xây dựng giá bán,
chính sách bán hàng phù hợp và linh hoạt.
•	 Đẩy mạnh đầu tư xây dựng, phát triển hạ tầng và cảnh quan của dự án KDC Bắc Hà
Thanh, nhất là ưu tiên đầu tư các trung tâm trải nghiệm thực tế cho khách hàng.
•	 Đối với dự án tại Thuận An, phối hợp chặt chẽ với đơn vị tư vấn để hoạch định bán hàng
phù hợp, linh hoạt, cạnh tranh và phát triển các sản phẩm mang lại nhiều lợi ích thiết thực,
ưu việt có sự khác biệt so với các chủ đầu tư hiện hữu tại khu vực.
•	 Tăng cường sử dịch vụ tư vấn cho việc phát triển sản phẩm, xây dựng chiến lược bán
hàng...
•	 Tăng cường giám sát của HĐQT đối với việc thực hiện kế hoạch kinh doanh, kế hoạch bán
hàng tại các dự án của Công ty/ công ty con.
(1) Rủi ro từ thị trường
chung ngành BĐS
(1) Đối với rủi ro từ thị
trường chung ngành BĐS
(2) Rủi ro từ thị trường trọng
điểm của PDR
(2) Đối với rủi ro từ các thị
trường trọng điểm của PDR
•	 Bên cạnh duy trì phương pháp bán hàng qua đối tác chiến lược, PDR sẽ chủ động xây
dựng các kênh bán hàng mới để đa dạng hóa cơ hội tiếp cận thị trường, trực tiếp phân
phối sản phẩm đến khách hàng cuối cùng. Từ đó, giúp tăng tốc độ bán hàng, khả năng
kiểm soát đầu ra và thuận lợi hơn trong việc thu hồi dòng tiền về.
•	 Ưu tiên phát triển mạnh các dự án có tính sẵn sàng cao nhất, các dự án hiện đang có sức
cầu lớn.
•	 Tập trung vào các sản phẩm tương thích cao với nhu cầu thị trường, vị trí đẹp, pháp lý
hoàn chỉnh để tăng cơ hội được thị trường hấp thụ.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Phối cảnh của dự án Astral City
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
RỦI RO VỀ NGUỒN NHÂN LỰC
RỦI RO VỀ TRUYỀN THÔNG
NHẬN DIỆN RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
Tình hình thị trường BĐS kém khả quan trong thời gian qua đã khiến nhiều nhân sự làm việc tại
các doanh nghiệp BĐS dịch chuyển sang ngành nghề khác đang có nhu cầu cao về nhân lực.
Tuyển dụng nhân sự phù hợp về năng lực lẫn văn hóa luôn là thách thức lớn. Mức độ cạnh
tranh trong thu hút và giữ người giỏi ngày càng cao.
Môi trường truyền thông và giao tiếp hiện nay đang rất phức tạp, nhiều kênh thông tin rác,
không có giấy phép hoạt động có thể truyền tải những thông tin không đúng sự thật, gây tổn
thương, khủng hoảng uy tín cho bất kỳ doanh nghiệp nào. Doanh nghiệp BĐS và niêm yết
như PDR càng dễ dàng trở thành đối tượng bị tấn công về truyền thông cho nhiều mục đích
riêng của các bên khác nhau.
•	 Khách hàng không có đầy đủ thông tin chính thống về các dự án, sản phẩm của Công ty.
•	 Cổ đông - NĐT có thể không được tiếp cận đầy đủ hoặc được cung cấp thông tin không
chính xác, không phù hợp về tình hình tài chính, kinh doanh của Công ty. Những vấn đề
này có thể làm suy giảm niềm tin của các bên đối với triển vọng tăng trưởng và phát triển
bền vững của PDR.
•	 Các bên hữu quan có thể không được cung cấp/tiếp cận đầy đủ các thông tin thích hợp
cho mối quan tâm của họ. Điều này có thể dẫn đến những đánh giá chưa toàn diện, chưa
đúng đắn về các khía cạnh hoạt động của Công ty.
•	 Ưu tiên ngân sách cho các công cụ truyền thông có lượng khách hàng mục tiêu cao.
•	 Tăng cường công tác truyền thông, giao tiếp với cổ đông – NĐT qua các kênh thông tin
chính thống của Công ty như: website Công ty, Bản tin Nhà Đầu Tư, hộp thư điện tử info@
phatdat.com.vn, email của nhân sự phụ trách công tác IR, các giải đáp và trao đổi trực tiếp
với cổ đông – NĐT tại cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên…
•	 Truyền thông đầy đủ và kịp thời các thông tin về chính sách nhân sự và các thông tin khác
về lao động đến toàn thể nhân viên của Công ty thông qua các bản tin nội bộ, hội nghị
người lao động, các buổi nói chuyện của lãnh đạo cấp cao…
•	 Thông báo, truyền thông các thông tin thích hợp đến các bên hữu quan khác như khách
hàng, nhà cung cấp, cơ quan quản lý Nhà nước… thông qua các văn bản, thư từ trao đổi,
báo cáo/văn bản công bố thông tin được phê duyệt bởi cấp có thẩm quyền của Công ty.
Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến QTCT là khá nhiều và phức tạp. Thêm
vào đó, sự thay đổi và cập nhật liên tục của các quy định có liên quan đến công tác này có thể
dẫn đến rủi ro cho Công ty khi chưa cập nhật kịp thời.
Ngoài ra, trong quá trình hoạt động do bị ảnh hưởng bởi áp lực về tiến độ công tác điều hành
chung, một số chốt kiểm soát về quản trị công ty có thể chưa được chú trọng đúng mức.
•	 Tăng cường công tác đào tạo, có kế hoạch cụ thể và thực hiện bồi dưỡng, phát triển
nguồn nhân lực nội bộ phù hợp.
•	 Không ngừng cải thiện môi trường làm việc. Áp dụng chính sách đãi ngộ, lương, thưởng
hấp dẫn, tạo cơ hội giữ nhân tài và thu hút nguồn nhân lực mới.
•	 Tăng cường các công cụ theo dõi thị trường, lắng nghe công luận sát sao và nhạy bén
trong việc nhận diện các tín hiệu khủng hoảng hoặc bị tấn công để có giải pháp ứng phó
nhanh nhất.
•	 Nâng cao năng lực ứng phó khủng hoảng truyền thông và luôn sẵn sàng nhân sự ứng
phó với các tình huống khẩn cấp, giảm thiểu tác động tiêu cực từ các cuộc khủng hoảng
truyền thông.
•	 Chú trọng xây dựng kế hoạch truyền thông, thực hiện truyền thông – tiếp thị chuyên
nghiệp với các mục tiêu rõ ràng. Kế hoạch bao gồm các chiến lược dự phòng, ứng phó và
các kênh truyền thông sẽ sử dụng trong bối cảnh thị trường luôn thay đổi.
•	 Kiện toàn/ bổ sung nhân sự có chuyên môn về QTCT cho phòng Pháp lý và Văn phòng
HĐQT.
•	 Đẩy mạnh công tác truyền thông về QTCT, ưu tiên ngân sách cho việc tổ chức/ tham gia
các khóa đào tạo/ huấn luyện về QTCT cho đội ngũ quản lý – điều hành và các nhân sự có
liên quan, góp phần nâng cao nhận thức về tầm quan trọng, mức độ ảnh hưởng của QTCT
tốt đến hiệu quả kinh doanh và phát triển bền vững, qua đó nâng cao năng lực QTCT
trong toàn Công ty.
•	 Tiếp tục rà soát, cập nhật các quy trình vận hành/ quản lý để bảo đảm độ phủ của các quy
trình đã bao gồm các chốt kiểm soát cần thiết về QTCT và QLRR.
(1) Rủi ro truyền thông đến
từ đại chúng
(1) Rủi ro truyền thông đến
từ đại chúng
(2) Rủi ro truyền thông đến
từ khách hàng, cổ đông, nhà
đầu tư, bên hữu quan
(2) Rủi ro truyền thông đến
từ khách hàng, cổ đông, nhà
đầu tư, bên hữu quan
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
RỦI RO VỀ TÀI CHÍNH
RỦI RO VỀ HỆ THỐNG TÀI LIỆU QUẢN LÝ & CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
NHẬN DIỆN RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
Mặt bằng lãi suất được nhiều chuyên gia kinh tế dự báo có nhiều sức ép tăng nhẹ trong năm
2025, đặc biệt là giai đoạn cuối năm do lãi suất cho vay đã có xu hướng giảm sâu thời gian
qua, nợ xấu ngân hàng vẫn ở mức cao, dư địa giảm lãi suất còn hạn hẹp, nếu điều chỉnh giảm
sâu lãi suất, tiền gửi có xu hướng tìm đến kênh đầu tư khác có mức sinh lời cao hơn. Các
chuyên gia cũng lo ngại, kênh huy động từ tiền gửi tiết kiệm dường như không còn là ưu tiên
hàng đầu có thể khiến các ngân hàng gặp khó khăn trong huy động vốn trung dài hạn, ảnh
hưởng đến vốn hỗ trợ cho tăng trưởng của nền kinh tế. Vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh vẫn
dựa nhiều vào hệ thống các tổ chức tín dụng trong bối cảnh huy động vốn từ thị trường trái
phiếu doanh nghiệp, chứng khoán còn gặp nhiều khó khăn sẽ tạo áp lực tăng lãi suất. Tình
hình tài chính và hoạt động của doanh nghiệp và người dân còn nhiều khó khăn, thách thức.
Lạm phát giảm chưa bền vững và tiềm ẩn áp lực tăng trong bối cảnh độ mở nền kinh tế Việt
Nam rất lớn, giá cả hàng hóa thế giới nhiều biến động do tác động của diễn biến địa chính trị
phức tạp, xu hướng gia tăng về rủi ro an ninh lương thực tại các quốc gia, thời tiết cực đoan…
Áp lực lạm phát và tỷ giá tăng cũng có thể ngăn đà giảm lãi suất.
Mặt khác, áp lực từ giá dầu, biến động giá hàng hóa toàn cầu và tỷ giá hối đoái có thể ảnh
hưởng tiêu cực đến hoạt động xuất nhập khẩu và sức mua trong nước trong thời gian tới.
Xu hướng chuyển đổi số và sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ đã và đang làm phát sinh
nhiều rủi ro CNTT như: những vấn đề về an ninh mạng; các thông tin quan trọng, nhạy cảm bị
rò rỉ ra bên ngoài, thông tin bị sử dụng bất hợp pháp hoặc không theo quy định của Công ty…
Mặc dù Chính phủ đã ban hành nhiều chính sách hỗ trợ thị trường BĐS, tuy nhiên, thực tế
việc tiếp cận vốn tín dụng vẫn là thách thức lớn đối với các doanh nghiệp BĐS, đặc biệt là các
doanh nghiệp nhỏ và vừa. Một trong những nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là điều
kiện vay vốn vẫn tương đối khắt khe, yêu cầu tài sản đảm bảo cao và thủ tục phức tạp khiến
doanh nghiệp khó đáp ứng. Theo đánh giá chung, hiện nay, khả năng tiếp cận vốn vay của
doanh nghiệp BĐS vẫn còn hạn chế, trong khi lãi suất cho vay và các kênh huy động vốn cho
nhóm doanh nghiệp này vẫn chưa được cải thiện rõ rệt.
Bên cạnh đó, thời gian thu hồi công nợ bán hàng, chuyển nhượng cổ phần doanh nghiệp dự
án của doanh nghiệp BĐS thường kéo dài, gây sức ép lên kế hoạch tài chính ngắn hạn của
Công ty.
Với bối cảnh PDR đã đưa vào vận hành phần lớn các phân hệ chính của hệ thống ERP, yêu cầu
về tính chính xác, đầy đủ và sẵn sàng của số liệu làm cơ sở cho việc ra quyết định quản trị và
vận hành, nhu cầu thực hiện các nghiệp vụ, phê duyệt và kiểm soát bằng hệ thống CNTT tăng
lên đã làm tiềm ẩn nhiều rủi ro trong quá trình vận hành. Một số rủi ro có thể phát sinh như:
•	 Hệ thống tài liệu quản lý không đáp ứng được/đáp ứng không đầy đủ yêu cầu kiểm soát,
điều hành khi thị trường BĐS sôi động trở lại.
•	 Dữ liệu ghi nhận vào các chương trình không được kiểm soát phù hợp. Các chốt kiểm soát
tự động của phần mềm chưa được khai báo/cài đặt một cách đầy đủ và chính xác.
•	 Các chương trình ứng dụng không đáp ứng đầy đủ tính sẵn sàng, bị mất dữ liệu, không
cập nhật được tính năng mới và/hoặc các bản vá lỗi…
•	 Đa dạng hóa nguồn huy động vốn để có nhiều cơ hội tiếp cận và lựa chọn đối tác uy tín,
có nguồn tài chính mạnh và có lãi suất tài trợ vốn thấp/hợp lý.
•	 Theo dõi và linh hoạt tái cấu trúc tài chính thông qua hình thức huy động vốn từ những
kênh khác như phát hành thêm cổ phiếu để hoán đổi nợ, kêu gọi hợp tác đầu tư từ các tổ
chức lớn trong và ngoài nước…
•	 Tăng cường quản lý và kiểm soát các rủi ro về an ninh mạng: bổ sung/hoàn thiện các quy
định nội bộ về an toàn hệ thống, an toàn thông tin; sử dụng phần mềm diệt virus có bản
quyền và được cập nhật thường xuyên…
•	 Giám sát việc tuân thủ các quy định pháp luật và quy định của Công ty về an toàn thông
tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân…
•	 Rà soát & cơ cấu lại danh mục dự án đầu tư, thoái vốn khỏi một số dự án đã đầu tư nhưng
hiệu quả kinh tế thấp, tập trung đầu tư xây dựng và bán hàng các dự án có pháp lý hoàn
chỉnh và có nhu cầu thị trường cao để có thể sớm mang lại nguồn thu ổn định cho Công ty.
•	 Tiếp tục đẩy mạnh công tác thu hồi công nợ bán hàng, công nợ chuyển nhượng các khoản
đầu tư tài chính và các khoản phải thu khác.
•	 Tăng tốc độ quay của dòng tiền bằng cách triển khai dự án với tốc độ cao, đưa sản phẩm
ra thị trường ở thời điểm tốt nhất để thu về dòng tiền sớm nhất.
•	 Tăng cường liên kết với các ngân hàng, định chế tài chính có tiềm lực mạnh, có chính sách
ưu đãi và hỗ trợ tốt đối với khách hàng vay vốn mua sản phẩm BĐS của Công ty.
•	 Chú trọng bổ sung nhân sự cho bộ phận kiểm soát hệ thống quản lý. Tăng cường công tác
rà soát, cập nhật hệ thống tài liệu quản lý.
•	 Tăng cường kiểm soát việc phân quyền truy cập và sử dụng trên các hệ thống, phần mềm
quan trọng của Công ty. Sử dụng tường lửa trên cả phần cứng và phần mềm để kiểm soát
việc truy cập hệ thống từ bên trong lẫn bên ngoài Công ty.
•	 Sử dụng phần mềm có bản quyền. Phối hợp chặt chẽ với nhà cung cấp chương trình phần
mềm để sử dụng có hiệu quả các gói hỗ trợ, bảo hành, cập nhật các bản sửa lỗi chương
trình (nếu có), khắc phục kịp thời các lỗi xảy ra trong quá trình sử dụng phần mềm.
•	 Sao lưu dữ liệu ra thiết bị lưu trữ bên ngoài và bảo vệ dữ liệu đã được sao lưu thành nhiều
tầng/lớp khác nhau.
(1) Rủi ro từ kinh tế, tài
chính vĩ mô
(1) Rủi ro CNTT từ môi
trường hoạt động
(2) Rủi ro tài chính từ đặc
thù của ngành BĐS
(2) Rủi ro từ hệ thống tài liệu
quản lý và hệ thống CNTT
hiện hữu của Công ty
(1) Đối với rủi ro từ kinh tế,
tài chính vĩ mô
(1) Đối với rủi ro CNTT từ
môi trường hoạt động
(2) Đối với rủi ro tài chính từ
đặc thù của ngành BĐS
(2) Đối với rủi ro từ hệ thống
tài liệu quản lý và hệ thống
CNTT hiện hữu của Công ty
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Thành viên HĐQT không điều hành của Công ty có
họp riêng tối thiểu một lần trong năm mà không có
mặt các thành viên điều hành?
Biên bản họp thành viên không điều hành được
công bố công khai tại mục Thông báo cổ đông trên
website, BCQT định kỳ và BCTN.
Tiếp cận thông tin
Văn bản cho các cuộc họp HĐQT có được cung cấp
cho HĐQT tối thiểu năm ngày làm việc trước khi diễn
ra cuộc họp HĐQT?
Theo quy định của Luật doanh nghiệp là tối thiểu
03 ngày, tuy nhiên PDR luôn gửi trước tối thiểu 05
ngày làm việc thể hiện trong các hồ sơ lưu nội bộ
của HĐQT.
Thư ký công ty có đóng vai trò quan trọng trong việc
hỗ trợ HĐQT thực hiện trách nhiệm của mình?
Hiện tại, PDR chỉ bổ nhiệm Người phụ trách quản
nhiệm các công việc của Thư ký Công ty
Thư ký Công ty có được đào tạo về pháp lý, kế toán
hay thực hành công tác thư ký công ty và được cập
nhật các vấn đề mới có liên quan các nội dung trên?
Người phụ trách QTCT được đào tạo chính quy
chuyên ngành luật, thường xuyên được đào tạo về
uy tín.
Bổ nhiệm và tái cử thành viên HĐQT
Công ty có công bố các tiêu chí sử dụng để lựa chọn
thành viên HĐQT mới?
PDR tuân thủ tiêu chí này thể hiện trong tài liệu
Quy chế đề cử, bầu cử công khai trên website.
Công ty có mô tả quy trình được áp dụng trong việc
bổ nhiệm thành viên HĐQT mới?
PDR tuân thủ tiêu chí này thể hiện trong tài liệu
Quy chế đề cử, bầu cử công khai trên website.
Tất cả các thành viên HĐQT có được bầu lại tối thiểu
3 năm, hoặc 5 năm đối với công ty niêm yết ở những
quốc gia có pháp luật quy định nhiệm kỳ 5 năm một
lần? Nhiệm kỳ 5 năm phải được yêu cầu bởi các đạo
luật đã có từ trước khi có Thẻ Điểm Quản trị Công
ASEAN vào năm 2011
Nhiệm kỳ của các thành viên HĐQT được bầu 5
năm/1 lần, được quy định cụ thể trong Điều lệ
Công ty.
Các vấn đề thù lao
Công ty có công bố chính sách/thực hành về thù lao
(phí, thù lao, các hình thức quyền lợi hiện vật hoặc các
bổng lộc khác) (nghĩa là việc sử dụng các chính sách
khích lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn và dài hạn) đối
với thành viên HĐQT điều hành và TGĐ?
Thể hiện trong BCTC định kỳ và BCTN 2023.
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không điều hành
có được công bố công khai?
Thể hiện trong BCTC định kỳ và BCTN 2023.
Cổ đông hay HĐQT có thông qua thù lao của thành
viên HĐQT điều hành và/hoặc lãnh đạo cấp cao?
ĐHĐCĐ thông qua tổng mức thù lao của thành
viên HĐQT điều hành và/hoặc lãnh đạo cấp cao tại
cuộc họp thường niên và HĐQT thông qua thù lao
chi tiết của từng thành viên.
Công ty có các chính sách, tiêu chuẩn có thể đo lường
để gắn mức thù lao chi trả dựa trên thành tích của
các thành viên HĐQT điều hành hoặc Ban TGĐ với
lợi ích lâu dài của Công ty, chẳng hạn như áp dụng
điều khoản thu hồi, chính sách khoản thưởng hoãn lại
(Clawback provision, deffered bonus)?
PDR công bố về thù lao chi trả dựa trên kết quả
kinh doanh và công việc của thành viên HĐQT
nhưng chưa ban hành các chính sách, tiêu chuẩn.
Kiểm toán Nội bộ
Công ty có bộ phận kiểm toán nội bộ riêng biệt?
PDR có Ban kiểm toán nội bộ trực thuộc Ủy ban
kiểm toán.
Trưởng bộ phận kiểm toán nội bộ có được công bố,
hoặc nếu được thuê ngoài, tên của công ty thuê ngoài
có được công bố công khai?
Việc bổ nhiệm Trưởng Ban Kiểm toán nội bộ được
công bố thông tin bất thường trong 24 giờ, đồng
thời thể hiện chi tiết trong BCQT Công ty và BCTN
hàng năm.
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm kiểm toán nội bộ có phải
được Tiểu ban Kiểm toán thông qua?
PDR bổ nhiệm Trưởng/Phó Ban KTNB do HĐQT
quyết định (trên cơ sở đề xuất của Chủ tịch UBKT).
Chuyên viên KTNB do Chủ tịch UBKT bổ nhiệm.
Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Giám sát rủi ro
Công ty có công bố quy trình kiểm soát nội bộ/hệ
thống quản lý rủi ro và định kỳ xem xét tính hiệu quả
của hệ thống mà công ty đang thực hiện?
Quy trình kiểm soát nội bộ/hệ thống quản lý rủi ro
được Công ty quy định trong các tài liệu nội bộ và
thể hiện trong BCTN 2023.
BCTN/Báo cáo QTCT có công bố rằng thành viên
HĐQT đã rà soát các chốt kiểm soát trọng yếu của
Công ty (bao gồm các chốt kiểm soát về hoạt động, tài
chính và tuân thủ) và các hệ thống quản lý rủi ro?
Thể hiện trong BCTN 2023.
Công ty có công bố cách thức quản lý các rủi ro quan
trọng (như tài chính, vận hành bao gồm công nghệ
thông tin, môi trường, xã hội và kinh tế)?
Thể hiện trong BCTN 2023.
BCTN/Báo cáo QTCT có trình bày tuyên bố của thành
viên HĐQT hay Tiểu ban Kiểm toán về sự đầy đủ của
các chốt kiểm soát nội bộ/hệ thống quản lý rủi ro của
Công ty?
Thể hiện trong BCTN 2023.
Nhân sự trong HĐQT
Chủ tịch HĐQT
Hai người khác nhau đảm nhiệm vị trí chủ tịch HĐQT
và TGĐ?
PDR đã tách bạch vị trí Chủ tịch HĐQT và TGĐ từ
Chủ tịch có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Thành viên HĐQT độc lập của PDR không phải là
Chủ tịch.
Có bất kỳ thành viên HĐQT là nguyên TGĐ/Giám đốc
điều hành của Công ty trong 2 năm trước?
Tổng giám đốc của PDR vừa là thành viên HĐQT
kể từ năm 2020
Vai trò và trách nhiệm của chủ tịch có được công bố
công khai?
Điều lệ Công ty và Quy chế hoạt động của HĐQT.
Trưởng thành viên HĐQT độc lập
Nếu chủ tịch không phải là thành viên độc lập HĐQT,
HĐQT có bầu chọn Trưởng thành viên độc lập (Lead
independent director) và vai trò của vị trí này có được
xác định rõ ràng?
Công ty nhận thấy tầm quan trọng của việc bầu
chọn, xác định vai trò cụ thể của vị trí Trưởng
thành viên độc lập HĐQT và sẽ từng bước hoàn
thiện.
Kỹ năng và năng lực
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT không điều
hành có kinh nghiệm làm việc trước đó trong lĩnh vực
chính mà Công ty đang hoạt động?
Các thành viên HĐQT không điều hành của PDR
có nhiều kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực BĐS.
Hiệu quả HĐQT
Phát triển thành viên HĐQT
Công ty có chương trình định hướng cho thành viên
HĐQT mới?
Năm 2023, PDR bầu lại các thành viên HĐQT
nhiệm kỳ mới. Tuy nhiên, chỉ có thêm 1 thành viên
HĐQT mới (05 thành viên còn lại tái trúng cử) và
thành viên mới đã được trao đổi và định hướng, hỗ
trợ từ các thành viên HĐQT đã làm việc tại PDR.
Công ty có chính sách khuyến khích thành viên HĐQT
tham gia các chương trình đào tạo liên tục hay đào tạo
chuyên môn?
PDR luôn tạo điều kiện và hỗ trợ kinh phí đào tạo
cho các thành viên HĐQT tham gia các chương
trình đào tạo nội bộ về chuyên môn, quản trị Công
ty hoặc tại VIOD và các tổ chức uy tín.
Bổ nhiệm và Hiệu quả của TGĐ/Ban điều hành
Công ty có công bố cách thức thành viên HĐQT xây
dựng quy hoạch kế nhiệm cho vị trí TGĐ/Giám đốc
Điều hành/quản lý chủ chốt?
PDR xây dựng/quy hoạch và đào tạo đội ngũ kế
thừa và sẵn sàng cho kế hoạch bổ nhiệm Ban TGĐ
Thành viên HĐQT có thực hiện đánh giá hiệu quả
hàng năm đối với TGĐ/Giám đốc Điều hành/quản lý
chủ chốt?
PDR trình bày chi tiết trên BCTN phần Báo cáo
đánh giá của HĐQT.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Đánh giá HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối
với HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các
tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR thực hiện việc đánh giá nội bộ hằng năm đối
với HĐQT và công bố công khai trên website PDR
thông qua các Báo cáo hoạt động của HĐQT, Báo
cáo của thành viên độc lập HĐQT.
Đánh giá thành viên HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối
với từng thành viên HĐQT và công bố quy trình đánh
giá cũng như các tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR thực hiện việc đánh giá nội bộ hằng năm đối
với các thành viên HĐQT và công bố công khai
trên website PDR thông qua các Báo cáo hoạt
động của HĐQT, Báo cáo của thành viên độc lập
HĐQT.
Đánh giá tiểu ban
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với
các tiểu ban của HĐQT và công bố quy trình đánh giá
cũng như các tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với
UBKT và được báo cáo nội bộ, công bố công khai
trên website Công ty.
CÂU HỎI CẤP 2
CÂU HỎI THƯỞNG
(B)A. Quyền của cổ đông
Quyền tham gia hiệu quả vào và biểu quyết trong
ĐHĐCĐ được thông báo trong các quy định, bao gồm
thủ tục biểu quyết diễn ra trong ĐHĐCĐ.
Công ty có cho phép sử dụng biểu quyết vắng mặt
bằng phương thức điện tử có đảm bảo tại ĐHĐCĐ?
Điều lệ và quy chế nội bộ về QTCT có hình thức
biểu quyết từ xa
(B)B. Đối xử công bằng với cổ đông
Thông báo ĐHĐCĐ
Công ty có ra thông báo về ĐHĐCĐ (có chương trình
chi tiết và thông báo giải thích), như thông báo cho Sở
Giao dịch, tối thiểu 28 ngày trước ngày họp?
PDR tuân thủ và đã công bố công khai trên website
Công ty và Sở Giao dịch.
(B)C. Vai trò của các bên có quyền lợi liên quan
Quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp
luật quy định hoặc theo các thỏa thuận song phương
phải được tôn trọng
Công ty có thực hiện khuôn khổ báo cáo được quốc tế
công nhận về phát triển bền vững (nghĩa là GRI, Báo
cáo Tích hợp, SASB) không?
BCTN 2023 tham chiếu tiêu chuẩn GRI.
(B)D. Công bố thông tin và minh bạch
công bố công khai trong vòng 60 ngày kể từ khi kết
thúc năm tài chính?
bố công khai trên website và SGDCK HCM.
Công ty có công bố chi tiết về thù lao của TGĐ?
PDR trình bày chi tiết trong BCTN.
(B)E. Trách nhiệm của HĐQT
Năng lực và sự đa dạng của HĐQT
Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT độc lập
là nữ?
Báo cáo QTCT định kỳ và BCTN.
Công ty có công bố chính sách và các mục tiêu có thể
đo lường để thực thi sự đa dạng của HĐQT và báo cáo
tiến độ đạt được?
PDR đang trong quá trình hoàn thiện các mục tiêu
này mặc dù
đã có sự đa dạng về chuyên môn, kỹ năng.
Cấu trúc HĐQT
Tiểu ban Nhân sự có bao gồm toàn bộ thành viên độc
lập HĐQT?
PDR chưa thành lập Tiểu ban Nhân sự mà do một
thành viên độc lập phụ trách.
Tiểu  ban  Nhân  sự  có  thực  hiện  quy  trình  xây
dựng tiêu chí chất lượng các thành viên  HĐQT phù
hợp với định hướng chiến lược của công ty?
Bổ nhiệm và tái cử HĐQT
Công  ty  có  sử  dụng  các  công  ty  tìm  kiếm  hay
nguồn ứng cử viên độc lập bên ngoài (như cơ sở dữ
liệu thành viên HĐQT do các viện thành viên HĐQT
hay  hiệp  hội  cổ  đông  thiết  lập)  khi  tìm kiếm ứng
cử viên cho thành viên HĐQT?
PDR có sử dụng các công ty tìm kiếm hay nguồn
ứng cử viên
độc lập bên ngoài khi tìm kiếm ứng cử viên cho
thành viên
HĐQT
Cơ cấu & thành phần HĐQT
Công ty có số thành viên độc lập HĐQT và không điều
hành chiếm trên 50% số thành viên HĐQT với chủ tịch
là thành viên độc lập?
PDR có số thành viên độc lập HĐQT và không điều
hành chiếm trên 50% số thành viên HĐQT.
Tuy nhiên, chủ tịch chưa phải là thành viên độc lập.
Quản lý rủi ro
HĐQT có mô tả quy trình quản trị về vấn đề liên quan
công nghệ thông tin như gián đoạn, an ninh mạng,
khôi phục thảm hoạ, để đảm bảo rằng tất cả các rủi ro
chính được xác định, quản lý và báo cáo cho HĐQT?
Quy chế hoạt động của HĐQT và BCTN.
Hiệu quả hoạt động của HĐQT
Công ty có Tiểu ban quản lý Rủi ro riêng biệt?
PDR đã có UBKT và ban KTNB trực thuộc UBKT
với việc xây dựng chính sách QLRR là một trong
những nhiệm vụ trọng tâm.
CÂU HỎI PHẠT
(P)A. Quyền của cổ đông
Quyền cơ bản của cổ đông
Công ty không hoặc sơ suất không đối xử công bằng
đối với việc mua lại cổ phần đối với tất cả các cổ đông?
Điều lệ công ty và Quy chế nội bộ về QTCT có quy
định rõ ràng về việc đối xử công bằng với việc mua
lại cổ phần đối với tất cả các cổ đông.
Cổ đông, bao gồm cả cổ đông tổ chức, phải được trao
đổi với nhau về các vấn đề liên quan tới quyền cơ bản
của cổ đông như nêu trong bộ Nguyên tắc QTCT này,
trừ trường hợp ngoại lệ nhằm ngăn ngừa lạm dụng.
Có bằng chứng gì về rào cản đối với việc cổ đông
không được trao đổi thông tin hoặc tham khảo ý kiến
các cổ đông khác?
PDR không ghi nhận bất kỳ rào cản nào.
Quyền tham gia hiệu quả vào và biểu quyết trong
ĐHĐCĐ và được thông báo về các quy định, bao gồm
thủ tục biểu quyết diễn ra trong ĐHĐCĐ.
Công ty có đưa nội dung bổ sung và không được
thông báo trước trong chương trình nghị sự vào thông
báo ĐHĐCĐ/ĐHĐCĐ bất thường?
PDR luôn thông báo trước cho cổ đông các nội
dung bổ sung trong chương trình ĐHĐCĐ/
ĐHĐCĐ bất thường tại mục Thông báo cổ đông
trên website phatdat.com.vn. theo đúng quy định.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

GR 102 - 21: CƠ CHẾ THAM VẤN CÁC BÊN LIÊN QUAN, MỐI QUAN TÂM CHÍNH
CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ PHẢN HỒI CỦA PDR
XÁC ĐỊNH CÁC
VẤN ĐỀ LIÊN QUAN
•	 Với phương châm minh bạch trong mọi hoạt động cũng như các mối quan hệ, PDR đã và đang chủ
động xây dựng các mối quan hệ bền vững đối với các bên liên quan dựa trên các giá trị “Tôn trọng –
Lắng nghe – Hợp tác - Phát triển” nhằm mang lại sự thịnh vượng lâu dài cho tất cả các bên. Ý kiến phản
hồi của các bên liên quan là cơ sở để PDR nhìn nhận, xác định thêm các giải pháp hữu ích cho chiến
lược phát triển bền vững. Vì vậy, các ý kiến phản hồi của các bên liên quan đều được PDR tiếp nhận và
xử lý kịp thời, công khai và hợp tình, hợp lý.
•	 Các ý kiến phản hồi của các bên liên quan được người phụ trách lĩnh vực và các phòng/ban liên quan
tiếp nhận đồng thời và sau đó được phân tích, xử lý bởi các phòng/ban liên quan.
•	 Ý kiến đánh giá về phản hồi của các bên liên quan được chuyển đến Ban TGĐ/HĐQT thông qua các
báo cáo, các cuộc họp thảo luận/trao đổi.
•	 Những phản hồi phù hợp được người phụ trách lĩnh vực chuyển thành các chỉ đạo, biện pháp và được
tổ chức thực hiện ngay sau đó.
•	 Các phản hồi khác chưa thực hiện được thông báo lại với bên liên quan để tiếp tục trao đổi, thảo luận.
•	 Rất nhiều ý kiến phản hồi của các bên liên quan đã góp phần thay đổi kế hoạch, biện pháp thực hiện
của Công ty trong tiến trình hoạt động kinh doanh, giúp giảm thiểu chi phí và gia tăng mức độ tuân thủ
pháp luật của Công ty.
Thái độ
tiếp cận
các bên
liên quan
TÔN TRỌNG
LẮNG NGHE
HỢP TÁC
PHÁT TRIỂN
Các bên liên quan
Cách tiếp cận
Các mối quan tâm chính
của các bên liên quan
Phản hồi của PDR
KHÁCH HÀNG
-     Tiếp nhận thông tin và các vấn
đề bằng những cuộc gặp mặt
trực tiếp hoặc tiếp nhận
thông tin qua mạng xã hội,
hộp thư điện tử info@phatdat.
com.vn của bộ phận tiếp nhận
có liên quan.
Tổ chức giao lưu, gặp gỡ khách
hàng thông qua các sự kiện bán
hàng, chương trình tri ân khách
hàng, hội nghị khách hàng…
Gửi các thông tin liên quan
đến sản phẩm, chính sách kinh
doanh của Công ty trực tiếp
đến khách hàng bằng văn bản.
Giá cả hợp lý.
Chất lượng và dịch vụ.
Mức độ hài lòng của
khách hàng.
Hiệu quả, cách thức làm
việc của nhân viên.
Trách nhiệm sản phẩm.
Chính sách bán hàng.
Chính sách hậu bán hàng.
Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định
pháp luật tại thị trường trong và ngoài
nước; chính sách giá cả hợp lý và cạnh
tranh, đảm bảo hài hòa giữa lợi ích của
khách hàng và lợi ích của doanh nghiệp…
Cam kết bảo đảm cao nhất về chất lượng
và dịch vụ cung cấp cho khách hàng.
Mỗi cán bộ nhân viên phải quan tâm,
lắng nghe trên tinh thần cầu thị và sẵn
sàng thỏa mãn những yêu cầu chính
đáng của khách hàng trong suốt quá
trình tương tác.
Thể hiện sự tri ân đối với khách hàng
thông qua tổ chức hội nghị khách hàng,
những chương trình khuyến mãi và
chính sách hấp dẫn sau bán hàng.
Thiết lập cơ chế giải quyết khiếu nại
của khách hàng.
ĐỐI TÁC
Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp
thông qua các cuộc họp, tiếp
nhận và giải quyết thắc mắc qua
email, điện thoại, fax.. của Công ty.
Cùng tham gia các hoạt động
chung có liên quan đến các vấn
đề hợp tác, phát triển, các vấn đề
liên quan đến đầu tư dự án, phát
triển bền vững cùng xã hội, cộng
Ghi nhận ý kiến phản hồi và xử
lý các vấn đề trọng yếu một cách
nhanh nhất.
Kết quả kinh doanh.
Khả năng và thái độ
hợp tác.
Sự tôn trọng lợi ích của
các bên.
Hiệu quả hợp tác
An toàn, sức khỏe và
môi trường.
Bảo mật thông tin.
Lựa chọn nhà cung ứng một cách công
bằng dựa trên hồ sơ về chất lượng,
khả năng kỹ thuật, kinh nghiệm trong
quá khứ…
Không tiết lộ thông tin bí mật của nhà
cung ứng cho đối thủ cạnh tranh của họ.
Thẳng thắn đối thoại, phát huy mặt tích
cực, hạn chế các tiêu cực, hướng đến
xây dựng mối quan hệ song phương lâu
dài, có lợi cho tất cả các bên.
CỔ ĐÔNG VÀ
NHÀ ĐẦU TƯ
-     Gặp gỡ trực tiếp định kỳ hàng
tháng, quý và theo yêu cầu.
Tiếp nhận vấn đề và xử lý thắc
mắc thông qua email, điện
thoại, fax,…
Tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ, các
cuộc họp định kỳ và bất thường.
Công bố BCTC chi tiết trên các
phương tiện truyền thông đại
chúng theo quy định của Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước và
HOSE.
Tham dự các hội thảo, diễn đàn
thường niên, hội chợ ngành xây
dựng để chia sẻ thông tin.
Kết quả kinh doanh của
Công ty.
Tình hình và hiệu quả
hoạt động.
Định hướng, chiến lược
phát triển.
Quản trị rủi ro.
Thông tin minh bạch.
Bảo mật thông tin.
Thường xuyên tổ chức các chương trình,
hội nghị công khai nhằm giúp nhà đầu
tư có cái nhìn toàn diện hơn về tình hình
hoạt động cũng như chiến lược phát
triển của Công ty trong các giai đoạn tiếp
theo như: Thực hiện bản tin định kỳ, tổ
chức các cuộc họp thường niên và bất
thường, các chương trình hội nghị khách
hàng, tham gia gặp gỡ, trao đổi với các
NĐT trong và ngoài nước…
Việc trao đổi, tiết lộ thông tin phải công
bằng, đảm bảo cơ hội đầu tư ngang bằng
cho mọi NĐT.
Không tùy tiện tiết lộ thông tin của
NĐT, cổ đông khi chưa được cho phép
hoặc khi không có sự yêu cầu của cơ
quan pháp luật.
PDR xác định các lĩnh vực liên quan dựa trên:
•	 Bối cảnh ngành BĐS.
•	 Mối quan tâm của các bên liên quan.
•	 Các vấn đề phản ánh sự tác động của PDR đến kinh tế, môi trường và xã hội.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Các bên liên quan
Cách tiếp cận
Các mối quan tâm chính
của các bên liên quan
Phản hồi của PDR
LAO ĐỘNG
Khảo sát, lắng nghe, tiếp nhận
ý kiến của nhân viên về môi
trường làm việc, các chính sách
về chế độ làm việc, phúc lợi,
lương thưởng, văn hóa… của
Công ty trực tiếp và gián tiếp.
Có định hướng chiến lược nhân
sự trung hạn và dài hạn để có lộ
trình phát triển nhân sự xuyên
suốt và bền vững.
Thực hiện các chương trình đào
tạo và phát triển năng lực theo
nhu cầu phát triển của Công ty
tương ứng với các cấp bậc/bộ
phận.
Tổ chức các chương trình đối
thoại, trao đổi định kỳ hàng quý
với người lao động.
Tổ chức các sự kiện, hoạt động,
xây dựng đội nhóm vào các dịp
quan trọng của Công ty như kỷ
niệm ngày thành lập, lễ, Tết…
Chính sách đãi ngộ của
Công ty.
Cơ hội thăng tiến.
An toàn lao động.
Môi trường làm việc.
Mối quan hệ đồng
nghiệp .
Mối quan hệ quản lý –
lao động.
Định kỳ hằng năm, Công ty có những cải
tiến về chính sách lương thưởng, phúc
lợi cho nhân viên.
Xây dựng chính sách giữ chân nhân tài.
Thực hiện các chương trình đào tạo và
phát triển nghề nghiệp cho nhân viên.
Đưa ra bảng quy tắc ứng xử trong toàn
Công ty để xây dựng văn hóa Công ty
vững mạnh.
Thường xuyên tổ chức các hoạt động
nội bộ nhằm tạo môi trường làm việc
gắn kết, lành mạnh cho nhân viên.
Quản trị nhân sự trên cơ sở tôn trọng
người lao động, bao gồm tôn trọng
quyết định, mong muốn, nguyện vọng,
quyền tự do và các quyền hợp pháp
khác của người lao động.
Tham gia các chương trình,
hoạt động xây dựng cộng
đồng của các tổ chức,
chính quyền.
Cung cấp thông tin về hoạt
động kinh doanh của doanh
nghiệp qua các kênh truyền
thông chính thống đến cộng
Vấn đề công ăn việc làm.
Đóng góp cho cộng
Nhận thức, trách nhiệm
đối với sự phát triển
chung của cộng đồng.
Tác động trực tiếp và
gián tiếp của Công ty
đến môi trường trong
quá trình hoạt động.
Cam kết đặt yếu tố môi trường lên trên
sự phát triển, hạn chế đến mức tối thiểu
sự tác động đến môi trường trong quá
trình triển khai và đưa vào hoạt động
các dự án quy mô.
Khẳng định tinh thần làm việc với tất cả
lương tâm và trách nhiệm sao cho vừa
bảo vệ được môi trường vừa tạo được
sự tăng trưởng cho xã hội, đất nước.
Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các
chương trình, hoạt động từ thiện và tài
trợ, chung tay góp sức xây dựng cộng
đồng ngày một phát triển.
CHÍNH PHỦ
Tham gia các hội thảo, hội nghị
chuyên ngành BĐS, xây dựng,
kiến trúc do các bộ ban ngành
tổ chức.
Tích cực tham gia các hoạt
động của các hiệp hội kiến trúc,
xây dựng, phát triển dự án.
Thực hiện công khai thông tin,
báo cáo thuế theo quy định
hiện hành.
Việc tuân thủ pháp luật
của Công ty.
Khó khăn mà Công ty
gặp phải trong quá trình
thực thi các chính sách,
quy định của pháp luật.
Xu hướng chung của
thị trường và xu hướng
ngành.
Thực hiện các hoạt động
đầu tư, kinh doanh một
cách có trách nhiệm với
khách hàng, xã hội và
môi trường.
Tuân thủ một cách tuyệt đối các quy
định của chính phủ, pháp luật Việt Nam
về kinh tế, xã hội và môi trường.
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp ngân
sách Nhà nước.
Các bên liên quan
Cách tiếp cận
Các mối quan tâm chính
của các bên liên quan
Phản hồi của PDR
ĐỐI THỦ
CẠNH TRANH
Gặp gỡ, chia sẻ với các đối thủ
cạnh tranh thông qua các cuộc
họp của các hiệp hội xây dựng,
BĐS, các cuộc gặp gỡ nhà đầu
tư quan tâm đến ngành BĐS do
HOSE tổ chức.
Duy trì quan hệ cá nhân giữa
lãnh đạo doanh nghiệp với lãnh
đạo các đối thủ cạnh tranh.
Tổng hợp các thông tin về đối
thủ cạnh tranh thông qua các
tin tức từ các kênh truyền
thông chính thống.
Quy tắc ứng xử với đối
thủ cạnh tranh.
Cạnh tranh lành mạnh.
Tuân thủ luật chống độc
quyền, cạnh tranh.
Hòa hợp với đối thủ cạnh tranh bằng tất
cả thiện chí và không ngừng học hỏi từ
những thành công của họ.
Không nói xấu hoặc có hành động phá
hoại công ty đối thủ, đồng thời công
nhận những thành công và tôn trọng lợi
ích của họ trên cơ sở “Công ty tốt nhất
là công ty chiến thắng”.
Cam kết cạnh tranh công bằng, không
thông đồng hoặc có các hoạt động gây
ảnh hưởng đến giá cả thị trường, không
tiếp nhận những thông tin có thể là bí
mật về đối thủ cạnh tranh.
Linh hoạt ứng phó trước sự cạnh tranh
gay gắt, nhất quán với nguyên tắc kinh
doanh trung thực, lấy chất lượng, uy tín
và thương hiệu đặt lên hàng đầu. Tôn
trọng và tuân thủ luật chống độc quyền,
luật cạnh tranh, đảm bảo sự cạnh tranh
lành mạnh, tự do và cởi mở.
CƠ QUAN
TRUYỀN THÔNG
Gửi thông cáo báo chí, họp báo.
Trả lời phỏng vấn các cơ quan
báo đài trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
Cập nhật thường xuyên các
thông tin quan trọng trên
website Công ty, mạng xã hội.
Phối hợp thực hiện nhiều
chương trình truyền hình và
công bố thông tin trên báo đài
chính thống về những sự kiện
nổi bật sắp tới.
Kết quả kinh doanh.
của Công ty.
Tính chính xác của thông
Tính chủ động trong việc
cung cấp thông tin.
Xây dựng mối quan hệ tốt với các cơ
quan truyền thông, báo chí, truyền hình
trên nguyên tắc bình đẳng, minh bạch và
hợp pháp.
Các thông điệp, thông tin cung cấp luôn
đảm bảo tính chính xác, rõ ràng, đầy đủ
và khách quan, giúp báo chí có thông
tin chính xác về tình hình hoạt động của
Công ty.
Bình tĩnh xử lý các sự cố truyền thông
với thái độ cầu thị, phát ngôn khéo léo
và chuẩn mực trước những phản đối và
cáo buộc.
ĐỊNH CHẾ
TÀI CHÍNH
Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp
thông qua các cuộc họp, email,
hội thảo về hợp tác đầu tư.
Xây dựng kỹ càng các phương
án đảm bảo cho việc hợp tác
giữa các bên.
Quản trị rủi ro và cung cấp
thông tin minh bạch, chính xác.
Cùng tham gia các hoạt động
chung có liên quan đến các vấn
đề hợp tác, phát triển, đầu tư
dự án, phát triển bền vững cùng
xã hội cộng đồng.
Ghi nhận ý kiến phản hồi và
xử lý các vấn đề trọng yếu một
cách nhanh nhất.
Kết quả kinh doanh.
Tình hình và hiệu quả
hoạt động.
Định hướng, chiến lược
phát triển.
Khả năng, thái độ và hiệu
quả hợp tác.
Sự tôn trọng lợi ích của
các bên.
An toàn, sức khỏe và
môi trường.
Quản trị rủi ro.
Thông tin minh bạch.
Bảo mật thông tin.
Cam kết minh bạch hóa thông tin và
cung cấp thông tin kịp thời, xuyên suốt.
Xây dựng và kết hợp thực hiện chặt chẽ
các phương án quản trị rủi ro kiểm soát
tài chính, tạo dòng tiền ổn định và bền
vững, đảm bảo tăng trưởng đều qua các
Không tiết lộ thông tin bí mật của bên
liên quan.
Tôn trọng lợi ích của các bên, đảm bảo
nguyên tắc hài hòa lợi ích trong hợp tác
và đầu tư.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Kính gửi Quý Cổ đông – Nhà đầu tư, Khách hàng và Đối tác!
Dù kết quả lợi nhuận vẫn đáng khích lệ giữa bức tranh ngành
BĐS chưa thực sự sáng sủa, PDR vẫn công nhận một thực tế là
trong năm 2024, Công ty không đạt được chỉ tiêu tăng trưởng
đã đề ra. Tuy nhiên, việc điều chỉnh báo cáo tài chính và kết quả
kinh doanh - lợi nhuận là lựa chọn chủ động của PDR nhằm
tuân thủ các tiêu chuẩn cao hơn về kế toán - kiểm toán, đảm
bảo tuân thủ chặt chẽ quy định của pháp luật về mọi hoạt động,
ngay cả trong bối cảnh không thuận lợi. Đây cũng là lựa chọn
đảm bảo cho sự bền vững và cơ hội dài hạn của Công ty lẫn cổ
đông.
Tốc độ phục hồi chậm hơn dự kiến do cả nguyên nhân khách
quan lẫn nội tại, PDR vẫn xem đây là một bước lùi cần thiết để
sắp xếp lại “thế trận” mới cho chính mình. Trong sự nghiệp kinh
doanh đầy áp lực và thăng trầm, chúng tôi tin rằng có những
thời điểm cần phải chấp nhận những bước lùi, hạ chỉ tiêu kỳ
vọng để bồi tâm, dưỡng lực cho những chặng bứt phá tiếp
theo. Đối với PDR, điều này càng cần thiết sau giai đoạn tăng
trưởng rất nhanh và mạnh liên tục từ năm 2018. Suốt 6 năm
qua, ngay cả trong những hoàn cảnh mang tính sinh tử như khi
toàn bộ nền kinh tế - xã hội chao đảo vì đại dịch COVID-19,
PDR vẫn thúc đẩy tốc độ hoạt động rất cao và nỗ lực chinh phục
những mục tiêu vượt tầm.
Trong giai đoạn triển khai các kế hoạch kinh doanh nhưng chưa
thể đạt doanh thu, lợi nhuận như kỳ vọng, PDR tập trung vào
quá trình củng cố và tái lập nội lực. Theo đó, một trong những
nhiệm vụ trọng tâm là cập nhật và hoàn thiện sản phẩm. Với
tiêu chí mang đến những dự án BĐS thiết thực nhất, phù hợp
với khả năng hấp thụ hiện hữu của thị trường, PDR đã tiến hành
đánh giá lại và mạnh dạn điều chỉnh để sản phẩm có tính hữu
dụng ngay cho nhu cầu mua để ở của khách hàng, có giá trị bền
vững để đầu tư, giúp phát huy tối đa mãi lực tiềm năng trong
công chúng.
Thúc đẩy tiến độ hoàn thiện thủ tục pháp lý là một thành tựu
khác của PDR trong năm qua. Trong đó, dự án Quy Nhơn Iconic
và Thuận An 1 & 2 đã có tốc độ hoàn chỉnh pháp lý đáng ghi
nhận, tạo điều kiện để triển khai phát triển dự án và sẵn sàng
cho giai đoạn bán hàng theo đúng quy định. Phương diện pháp
lý của hàng loạt dự án khác cũng đang được tiếp tục tập trung
xúc tiến. Tiếp theo, mở rộng thị trường từ Bình Dương, đến các
địa phương giàu triển vọng của khu vực duyên hải miền Trung
như Bình Định, Đà Nẵng…
Hiện nay, PDR đang có trong tay ít nhất 6 dự án có tính sẵn sàng
cao là Quy Nhơn Iconic và Q1 Tower tại Bình Định, Thuận An
1 & 2 tại Bình Dương, Khu phức hợp thương mại dịch vụ Như
Nguyệt tại Đà Nẵng, Khu căn hộ cao cấp Serenity Phước Hải và
Khu phức hợp nghỉ dưỡng tại Côn Đảo, Bà Rịa – Vũng Tàu. 6 dự
án này cung cấp đa dạng loại hình sản phẩm như đất nền, căn
hộ, condotel, khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng… Trên địa thế đẹp,
thuộc các khu vực giàu triển vọng, sản phẩm được thiết kế hấp
dẫn, phù hợp với xu hướng phát triển của thị trường từng địa
phương, giỏ hàng lớn của PDR chính là tiền đề và lợi thế cho
giai đoạn tới.
Song song với tiến độ hoàn thiện dự án và sản phẩm, PDR cũng
ráo riết cho chiến lược bán hàng. Công ty đã cân nhắc những
giải pháp tối ưu, ký kết với các đối tác phù hợp để chuẩn bị đẩy
mạnh tốc độ bán hàng, tạo nguồn thu.
Từ quý IV/2024, dự án Quy Nhơn Iconic – giai đoạn 1 đã được
chính thức đưa ra thị trường và đã thể hiện được sức hút như
dự kiến. Qua đó, Công ty khai thông được đà phục hồi để đẩy
mạnh các bước đi tiếp theo.
Theo dự kiến, dự án kế tiếp sẽ được đưa đến khách hàng trong
thời gian tới là Khu phức hợp nhà ở cao tầng Thuận An 1 & 2.
Hiện dự án này đang trong những công đoạn hoàn thiện cuối
cùng để chính thức mở bán. Đây được kỳ vọng là một động lực
mạnh mẽ góp phần thúc đẩy cơ hội phát triển của đô thị trẻ như
thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương, góp phần khẳng định độ
phủ thương hiệu và vị thế của PDR trên thị trường.
Các dự án khác cũng đang được PDR nỗ lực xúc tiến với tốc độ
cao để đưa ra thị trường sớm nhất trong bối cảnh và điều kiện
tối ưu.
Như vậy, không chỉ trong năm 2025, mà ít nhất 3 năm tiếp theo,
PDR đều đã có sẵn định hướng và nền tảng vững vàng cho khả
năng tăng tốc. Môi trường kinh tế vĩ mô với mục tiêu tỷ lệ tăng
trưởng cao, tinh gọn bộ máy quản lý hành chính và các chính
sách mới tích cực sẽ giúp mở rộng hơn nữa con đường phía
trước của PDR.
cũng đầu tư cho nhóm nhiệm vụ khác của quá trình củng cố nội
lực là tái cấu trúc chiến lược tài chính, nguồn nhân lực, hệ thống
quản lý, bộ máy vận hành… Các phương diện này đều đang tiếp
tục được nâng cấp để phù hợp không chỉ cho nhu cầu hiện tại,
mà còn cho định hướng phát triển trong tương lai.
Ngoài việc nâng cao năng lực của đội ngũ, để đảm bảo cho
tương lai của một nhà phát triển BĐS chuyên nghiệp, PDR rất
chú trọng yêu cầu đổi mới thông qua nhiệm vụ đẩy mạnh ứng
dụng công nghệ và chuyển đổi số. Đây là chìa khóa nâng cao
năng lực cạnh tranh và triển vọng bứt phá cho Công ty.
Dự án Thuận An 1
Với tư cách là một doanh nghiệp có quy mô và vị thế, PDR cũng
bền vững mang tính thiết thực và toàn diện. Trong thời gian tới,
thị trường sẽ chứng kiến nhiều nỗ lực và kết quả hơn của PDR
trên lĩnh vực này.
Những ai đã quan sát và đồng hành với PDR đều có thể nhận
thấy rằng Công ty theo đuổi tốc độ tăng trưởng nhanh nhưng
không liều lĩnh. Công ty luôn theo tiêu chí uy tín, hiệu quả, bền
vững, chỉ thực hiện bứt phá trên cơ sở đảm bảo đúng luật, đúng
quy định trong môi trường kinh doanh, không đi ngang về tắt.
Đây là điều kiện đầu tiên để kết quả đạt được mang tính bền
vững, lâu dài cho tất cả các bên, trong đó có lợi ích của cổ đông.
Mọi khát vọng đều cần có thời gian để theo đuổi, mọi kế hoạch
lớn đều cần lộ trình phù hợp để triển khai. PDR vẫn kiên định
với những khát vọng lớn và nỗ lực trên từng chặng đường với
tiêu chí hành động hiệu quả.
Thay mặt Ban TGĐ và tập thể PDR
Bùi Quang Anh Vũ
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

SỰ KIỆN - HOẠT ĐỘNG
TIÊU BIỂU TRONG NĂM
KÝ KẾT HỢP TÁC CHIẾN LƯỢC TOÀN DIỆN
VỚI REALTY HOLDINGS
Trung tuần tháng 05/2024, PDR cùng Công ty CP
Kinh doanh và Dịch vụ BĐS Realty Holdings đã ký
hợp tác chiến lược toàn diện. Theo đó, đối tác cam
kết mua và bán toàn bộ sản phẩm thuộc các dự án
trọng điểm hiện nay của Công ty là tổ hợp Khu Nhà ở
Phức hợp Cao Tầng Thuận An 1 & 2 (Bình Dương) và
Quy Nhơn Iconic (Bình Định).
Ngoài cam kết về kinh doanh, PDR còn được quyền
quản trị dòng tiền khi Realty Holdings triển khai bán
hàng tại thời điểm các dự án đủ điều kiện pháp lý.
Sự hợp tác này thúc đẩy chiến lược bán hàng hiệu
quả và gia tăng tốc độ tạo dòng doanh thu cho PDR,
góp phần tạo đà phục hồi mạnh mẽ, hướng tới mục
tiêu bứt phá của Công ty.
CHÍNH THỨC HOẠT ĐỘNG TẠI TRỤ SỞ
VĂN PHÒNG MỚI
Ngay sau Tết Nguyên đán 2024, PDR đã chính thức vận hành trên
tòa nhà văn phòng tại 39 Phạm Ngọc Thạch, Q.3, TP.HCM. Đây là
ngôi nhà mới cho toàn bộ đội ngũ của PDR và các công ty thành
viên.
Trụ sở này sở hữu vị trí đắc địa, ngay tại trung tâm đô thị lớn nhất cả
nước, trên khu đất đẹp có diện tích 673,5m2 , bao gồm 12 tầng nổi
và 4 tầng hầm. Thiết kế kiến trúc và xây dựng theo tiêu chuẩn LEED,
phong cách nội thất sang trọng và hạ tầng đẳng cấp tạo nên không
gian mở, giúp tăng cường sự kết nối và tạo môi trường làm việc lý
tưởng.
Với trụ sở văn phòng mới bề thế, PDR thể hiện tiềm lực tài chính
vững chắc, hướng tới sự ổn định và hiệu suất hoạt động cao hơn. Tòa
nhà văn phòng này cũng là một hình mẫu, làm tiêu chí tham khảo cho
các dự án của Công ty trong kỷ nguyên mới với tiêu chuẩn xanh, đáp
ứng xu hướng về phát triển bền vững trong phát triển dự án BĐS.
KHỞI CÔNG DỰ ÁN KHU NHÀ Ở PHỨC HỢP
CAO TẦNG THUẬN AN 1
Ngay vào thời điểm đầu năm 2024, Khu Nhà ở Phức hợp Cao tầng Thuận An 1 đã được PDR chính thức khởi công sau khi nhận
được giấy phép xây dựng từ Sở Xây dựng tỉnh Bình Dương. Dự án đã được nhanh chóng triển khai từ phần móng, cọc, tường vây…
Xuyên suốt năm qua, PDR thi công tốc độ và hiện đang hoàn thành các hạng mục cần thiết cuối cùng để chính thức ra mắt thị
trường. Đến nay, toàn bộ Tổ hợp dự án Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 2 cũng đã được nhận đầy đủ giấy phép xây dựng.
Tổ hợp Dự án khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1 và Thuận An 2 tọa lạc tại đường Nguyễn Thị Minh Khai, Khu phố Hòa Lân
1, phường Thuận Giao, TP. Thuận An. Đây là dự án có quy mô lớn nhất của PDR tại tỉnh Bình Dương và cũng là dự án đầu tiên tại
Việt Nam được tích hợp bộ đôi tiêu chuẩn quốc tế LEED and FITWEL về xây dựng các công trình Xanh, tiết kiệm năng lượng, bảo
vệ môi trường. Các tiêu chuẩn này đảm bảo mang lại trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng, thân thiện với môi trường cũng như hiệu
quả cao hơn trong vận hành, cụ thể như tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm nước và cung cấp môi trường sống hiện đại cho cư dân
thế hệ mới, phục vụ cho lối sống văn minh với hạ tầng tiện ích vượt trội.
KÝ KẾT HỢP TÁC PHÂN PHỐI SẢN PHẨM VỚI CÁC ĐỐI
TÁC LỚN
Đầu tháng 12/2024, PDR chính thức công bố chiến lược hợp tác
tư vấn và triển khai kinh doanh tiếp thị với ba đối tác lớn là Big
Four, Realty Holdings và Liên minh G.Empire Group – Mai Việt
Land. Đây là một bước đi quan trọng nhằm đẩy mạnh chiến lược
bán hàng hiệu quả của PDR.
Theo tinh thần hợp tác, các đối tác trên phụ trách việc tiêu thụ
toàn bộ sản phẩm thuộc các dự án mà PDR sẽ đưa ra thị trường
trong thời gian tới. Ngoài Realty Holdings là đối tác hợp tác toàn
diện, đối tác Big Four đảm nhận vai trò hoạch định chiến lược
kinh doanh, marketing và xây dựng thương hiệu cho ba dự án là
Khu Nhà ở Phức hợp Cao tầng Thuận An 1&2, Khu nghỉ dưỡng
phức hợp tại Côn Đảo và Khu Phức hợp Nghỉ dưỡng Serenity
Phước Hải.
Đối tác còn lại là Liên danh Công ty CP Đầu tư và Phát triển BĐS
G.Empire và Công ty CP Dịch vụ BĐS Mai Việt Land phụ trách
phân phối và tiếp thị độc quyền hai dự án trọng điểm khác tại Đà
Nẵng và Bình Định, lần lượt là Dự án Khu phức hợp Thương mại
Dịch vụ Như Nguyệt và Dự án Q1 Tower.
Các đối tác này được kỳ vọng sẽ cung cấp cho PDR các giải pháp
toàn diện từ xây dựng chiến lược, kiểm soát triển khai, định giá
bán, đến tư vấn chính sách bán hàng, đảm bảo các dự án đạt hiệu
quả kinh doanh tối ưu.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Trung tuần tháng 09/2024, PDR đã tổ chức hành trình
team-building kéo dài 3 ngày cho toàn bộ thành viên của Công
ty. Đây là hoạt động chào mừng cột mốc tròn 20 năm lịch sử
hình thành và phát triển. Chương trình team-building cũng là
hoạt động thường niên của PDR nhằm tạo cơ hội gắn kết và
phát triển tinh thần đội ngũ.
Chương trình team-building 2024 gồm chuỗi sự kiện - hoạt
động được thiết kế chu đáo, có tính tác động cao. Trong đó,
trọng điểm là Hội nghị Văn hoá Doanh nghiệp với chủ đề
“PDR – Mệnh lệnh từ tương lai”.
Tại đây, PDR tạo nên cơ hội chia sẻ định hướng chiến lược đến
toàn thể thành viên để qua đó, mỗi bộ phận và cá nhân đều nắm
được con đường hướng tới của Công ty. Đồng thời, đây cũng
là dịp đối thoại giữa Ban Lãnh đạo và nhân viên các cấp về tâm
thế, chính sách, nhận diện các vấn đề, thách thức và đề xuất
kiến nghị, giải pháp cho sự phát triển chung.
Qua hội nghị trên, PDR nhấn mạnh mệnh lệnh cho tương lai
của PDR là “KHÔNG NGỪNG HỌC HỎI và CHỦ ĐỘNG THAY
ĐỔI”, tạo nên nhận thức và khí thế mới cho toàn thể thành viên,
góp phần tạo nên sinh khí mạnh mẽ cho cả doanh nghiệp.
MỞ BÁN THÀNH CÔNG GIAI ĐOẠN 1 -
DỰ ÁN QUY NHƠN ICONIC
Cuối tháng 12/2024, PDR chính thức mở bán giai đoạn 1
thuộc Quy Nhơn Iconic - Dự án Khu dân cư kết hợp chỉnh
trang đô thị Bắc Hà Thanh. Trong giai đoạn này, Công ty đưa ra
thị trường 627 sản phẩm (gồm 92 căn shophouse và 535 nền
đất) và đạt được sức tiêu thụ khả quan.
Quy Nhơn Iconic, tọa lạc tại xã Phước Thuận, huyện Tuy
Phước, tỉnh Bình Định, có quy mô 43,16 ha. Dự án được quy
hoạch theo mô hình KĐT hiện đại, bao gồm các loại hình sản
phẩm như biệt thự, nhà phố liên kế và shophouse, tổng cộng
1.422 sản phẩm.
Với sự minh bạch về pháp lý và quy hoạch - thiết kế mang tính
tiên phong, Quy Nhơn Iconic hứa hẹn sẽ trở thành KĐT kiểu
mẫu, góp phần nâng cao chất lượng sống cho cư dân và thúc
đẩy sự phát triển bền vững của khu vực đô thị mới tại Bình
Định.
KÝ KẾT HỢP TÁC CHIẾN LƯỢC VỚI THANH BÌNH PHÚ MỸ
Sáng ngày 08/09/2024, PDR và Công ty CP Thanh Bình Phú Mỹ cùng thực hiện Lễ ký
kết hợp tác chiến lược Phát triển các dự án BĐS Khu Công nghiệp – Logistics, Nhà ở –
Thương mại và Dịch vụ.
Theo nội dung được công bố, PDR và Thanh Bình Phú Mỹ sẽ hợp tác phát triển và xây
dựng các KCN theo mô hình KCN kiểu mẫu, sinh thái và ứng dụng công nghệ thông tin
trong quản lý, vận hành tương tự như mô hình hiện tại của KCN chuyên sâu Phú Mỹ 3.
Mô hình KCN mà hai công ty hướng tới sẽ không chỉ đảm bảo sự phát triển bền vững mà
còn tạo ra môi trường làm việc tối ưu cho các doanh nghiệp và người lao động. Các KCN
này sẽ được thiết kế với cơ sở hạ tầng hiện đại, công nghệ tiên tiến và các giải pháp bảo
vệ môi trường hiệu quả, góp phần xây dựng một hệ sinh thái công nghiệp hài hòa và thân
thiện với môi trường.
Thanh Bình Phú Mỹ là nhà đầu tư phát triển hạ tầng Khu công nghiệp chuyên nghiệp với
cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế, tiên phong trong việc xây dựng
phát triển mô hình KCN sinh thái cộng sinh, cam kết phát triển bền vững với môi trường,
tiệm cận các mục tiêu quốc tế trong phát triển bền vững như ESGs và SDGs.
Hiện tại, Thanh Bình Phú Mỹ đang đầu tư và phát triển KCN chuyên sâu Phú Mỹ 3 với
quy mô hơn 1.000 ha. Đây là một dự án trọng điểm thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. KCN
chuyên sâu Phú Mỹ 3 là KCN chuyên sâu duy nhất tại Việt Nam được thành lập theo thỏa
thuận hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Nhật Bản.
Sau hơn 10 năm vận hành và phát triển, KCN chuyên sâu Phú Mỹ 3 đã thu hút nhiều dự
án đầu tư của các Tập đoàn đa quốc gia đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Châu Âu, Hoa Kỳ,
Đài Loan, Trung Quốc, Nam Mỹ… với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 3,4 tỷ USD (khoảng
Thanh Bình Phú Mỹ nhận được sự tin tưởng, tín nhiệm và đồng hành hợp tác của các nhà
đầu tư nước ngoài cũng như các tổ chức kinh tế thương mại toàn cầu như Jetro, JCCH,
EuroCham, AHK, CCIFV, Amcham, Britcham, Kocham, IFC…
BĐS KCN là một trong những lĩnh vực phát triển của PDR. Hiện Công ty đang sở hữu và
triển khai phương án đầu tư dự án tại nhiều địa phương Quảng Ngãi, Bình Dương, Đồng
Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Tháp, Phú Quốc …
HỘI NGHỊ VĂN HOÁ DOANH NGHIỆP
"PDR - MỆNH LỆNH TỪ TƯƠNG LAI"
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH - KINH DOANH
Năm 2024 vẫn chưa phải là thời cơ bán hàng BĐS, sức mua vẫn
còn thấp và chưa có dấu hiệu rõ ràng cho triển vọng phục hồi
mạnh mẽ. Tình hình còn khó khăn hơn khi nguồn cung thiếu hụt
trầm trọng bởi các ách tắc pháp lý. Từ đó, sản phẩm đầu ra và
nguồn thu từ hoạt động kinh doanh cốt lõi của phần lớn doanh
nghiệp BĐS hầu như tắc nghẽn. Nhìn chung, năm qua là khoảng
thời gian tiếp tục khó khăn cho toàn ngành BĐS. PDR cũng nằm
trong bức tranh chung này.
Trong bối cảnh đó, nhờ năng lực xoay trở và ứng biến, dù chưa
triển khai được các kế hoạch kinh doanh như kỳ vọng, PDR vẫn
giữ được thế ổn định cho doanh nghiệp. Sau hàng loạt nỗ lực
tái cấu trúc chiến lược tài chính và sắp xếp lại thứ tự ưu tiên
trong danh mục đầu tư, Công ty đã đảm bảo dòng tiền cho hoạt
động kinh doanh, vận hành, đồng thời, đẩy mạnh công tác đầu
tư, triển khai dự án để sẵn sàng cho bước tiếp theo.
Cụ thể, PDR mua lại lô B1 dự án Astral City từ CTCP Sài Gòn
– KL (đã thoái vốn) thông qua cấn trừ công nợ và bán lại cho
Realty Holdings trong quý I/2024 với doanh thu 159 tỷ VND).
Tiếp theo, Công ty chuyển nhượng 49% cổ phần CTCP Đầu tư
BĐS BIDICI, ghi nhận khoản lãi 400 tỷ VND trong quý II và III.
Điều này giúp doanh nghiệp đảm bảo kết quả kinh doanh và
dòng tiền hoạt động trong năm 2024.
Tiếp đến, đợt phát hành 134 triệu cổ phiếu mới giúp Công
ty thu về nguồn vốn trên 1.343 tỷ đồng, tạo nguồn lực khá
dồi dào cho nhu cầu triển khai các dự án đang cần được
đẩy mạnh.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TẠI
CÁC CÔNG TY CON – CÔNG TY LIÊN KẾT
Sau kế hoạch tái cấu trúc, đến cuối năm 2024, PDR còn lại 9 công ty con và 3 công ty liên kết. Các Công ty này được xây dựng phù hợp
để đáp ứng nhu cầu thực tế về triển khai dự án và hoạt động kinh doanh ở hiện tại và tương lai.
Tình hình đầu tư và tỷ lệ sở hữu của PDR vào các đơn vị này cũng như tình hình triển khai các dự án trực thuộc từng đơn vị được công
Về tiến độ phát triển dự án, Quy Nhơn Iconic là một trong
những dự án đầu tiên nhận được quyết định tính tiền sử dụng
đất sau khi các bộ luật mới hình thành và với tiềm lực tài chính
của mình. PDR đã thanh toán nhanh chóng nghĩa vụ này trong
Với quá trình xây dựng vượt tiến độ trước đó, Quy Nhơn Iconic
sau khi hoàn thành các tiến độ pháp lý đã được mở bán giai đoạn 1
trong tháng 12/2024. Đây là bàn đạp cho triển vọng mạnh mẽ của
PDR trên lĩnh vực kinh doanh cốt lõi trong năm 2025.
Bên cạnh đó, PDR bền bỉ chạy đua về thủ tục pháp lý – giấy
phép xây dựng cho các dự án trọng điểm khác. Tiêu biểu là
Khu nhà ở phức hợp  Thuận An 1 và 2. Sau khi nhận được đầy
đủ giấy phép xây dựng cả 2 giai đoạn của Thuận An 1 và 2 vào
tháng 04/2024, PDR đã tập trung xây dựng và đạt được những
kết quả thi công vượt tiến độ. Đến hiện tại, nhiều hạng mục của
dự án đã gần như hoàn thiện và có thể sẵn sàng cho bước đi
tiếp theo trong thời gian tới.
Trong năm qua, PDR cũng đã đẩy nhanh trở lại hoạt động xây
dựng và hoàn thiện rất nhanh các dự án như Cadia Quy Nhơn
– Q1 Tower, Khu phức hợp thương mại dịch vụ Như Nguyệt.
Điều này cũng giúp cho các dự án giàu tiềm năng trên có thể
sớm đưa vào kinh doanh trong năm 2025.
Mặt khác, Phát Đạt cũng thể hiện sự năng động và hiệu quả
trong việc kết nối với chính quyền các địa phương để thực hiện
các yêu cầu về thủ tục pháp lý. Điển hình là các dự án tại khu
vực tỉnh Bình Định, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong đó,
Công ty đã trao đổi liên tục và thúc đẩy để đưa ra các giải pháp
nhằm giải quyết nhanh chóng các vướng mắc như tiền sử dụng
đất của dự án tại Bắc Hà Thanh - Bình Định, vấn đề quy hoạch
các dự án tại Bà Rịa – Vũng Tàu…
Phối cảnh dự án Astral City
Dự án KĐT Du lịch Sinh thái Nhơn Hội
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

ĐỊNH HƯỚNG VÀ TRIỂN VỌNG
Chính sách kinh tế vĩ mô đang mở ra thời cơ vàng cho doanh nghiệp. Trong đó, ngành BĐS được kỳ vọng sẽ nhanh chóng phục
hồi, tiến vào thời kỳ tăng trưởng lành mạnh và bền vững hơn, hướng tới giá trị thực tiễn cao và tạo động lực cho sự phát triển
kinh tế - xã hội của các địa phương.
PDR đang tích cực đẩy mạnh các kế hoạch và quyết liệt tập trung nguồn lực để đón cơ hội sớm nhất. Triển vọng và tiềm năng
của PDR đang được nâng cao nhờ chuyển động của nền kinh tế vĩ mô. Chiến lược tăng trưởng mới của PDR có tính khả thi cao
trên các cơ sở thực tế vững vàng.
ĐẨY NHANH TIẾN ĐỘ PHÁP LÝ, CHUẨN
BỊ DỰ ÁN GỐI ĐẦU TRONG GIAI ĐOẠN
TIẾP THEO
Các dự án BĐS du lịch tại các địa phương ven biển được dự
báo sẽ là động lực tăng trưởng quan trọng của PDR trong
trung và dài hạn. Với tiềm năng du lịch ngày càng lớn và xu
hướng phát triển kinh tế tại các khu vực ven biển, chiến lược
triển khai đúng thời điểm của PDR được đánh giá là hợp lý,
giúp tối ưu hóa hiệu quả đầu tư và giảm thiểu rủi ro tài chính.
Sự kết hợp giữa chiến lược triển khai hợp lý và nguồn lực tài
chính vững mạnh hứa hẹn sẽ mang lại kết quả tích cực cho cả
ngắn hạn lẫn dài hạn.
Với khung pháp lý ngày càng rõ ràng, các dự án dài hạn được
kỳ vọng sẽ tháo gỡ các nút thắt quan trọng và bước vào giai
đoạn xây dựng từ năm 2025, tạo tiền đề cho việc mở bán vào
năm 2026-2027. Tiến độ xây dựng được đảm bảo sẽ thu hút
sự quan tâm lớn từ người mua và nhà đầu tư, củng cố vị thế
của PDR trong chu kỳ mới của thị trường BĐS.
CHUYỂN ĐỘNG TỪ CHÍNH SÁCH VĨ MÔ
Thị trường BĐS được kỳ vọng tiếp tục phục hồi. Việc khơi
thông pháp lý sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc "mở khóa"
hàng loạt dự án BĐS, bao gồm các dự án của PDR. Những thay
đổi tích cực từ khung pháp lý mới sẽ giúp các doanh nghiệp
nhanh chóng triển khai các dự án đang đình trệ, đồng thời mở
ra cơ hội tái cấu trúc và phát triển bền vững cho thị trường.
Cùng với đó, niềm tin của người mua nhà được khôi phục khi
nền kinh tế phục hồi và lãi suất duy trì ở mức thấp. Điều này
không chỉ giúp tăng khả năng vay vốn mua nhà mà còn kích
thích nhu cầu thực tế, đảm bảo sự cân bằng cung cầu và thúc
đẩy sự phát triển bền vững.
Nguồn cung BĐS cũng dự báo sẽ tăng mạnh tại các khu vực
trọng điểm như Hà Nội, TP.HCM và các vùng ven, góp phần cải
thiện thanh khoản và tăng tính cạnh tranh. Đồng thời, các dự
án đầu tư công trọng điểm đang được đẩy mạnh và hoàn thiện
hạ tầng sẽ là đòn bẩy quan trọng, tạo hiệu ứng lan tỏa mạnh
mẽ, giúp thị trường BĐS phục hồi và phát triển vượt bậc trong
thời gian tới.
ĐẨY MẠNH BÁN HÀNG VÀ CẢI THIỆN
DÒNG TIỀN
PDR tiếp tục thúc đẩy triển khai các dự án trong năm 2025
để tăng trưởng kết quả kinh doanh và cải thiện dòng tiền của
doanh nghiệp. Hiện nay, Công ty đang tiếp tục triển khai kế
hoạch bán hàng tại dự án Quy Nhơn Iconic, sau khi các quy
trình pháp lý và hạ tầng cơ bản đã được hoàn thiện. Đây là
bước đi quan trọng nhằm tận dụng lợi thế từ sự sẵn sàng của
dự án để đáp ứng nhu cầu thị trường.
Song song đó, dự án Thuận An 1 & 2 tại Bình Dương cũng
đang trong giai đoạn hoàn thiện các công đoạn cuối cùng để
mở bán. Trong xu hướng gia tăng nhu cầu BĐS ra các khu vực
vùng ven, đặc biệt khi giá chung cư tại các khu vực nội đô
như TP.HCM và Hà Nội đã trở nên quá cao so với khả năng tài
chính của phần đông người mua nhà, các dự án của PDR tại
Bình Dương đang gia tăng sức hấp dẫn.
Bên cạnh đó, dự án Q1 Tower đang được đẩy nhanh tiến độ
xây dựng với mục tiêu sớm mở bán. Không chỉ dừng lại ở việc
bán sản phẩm, dự án này còn được kỳ vọng sẽ nhanh chóng
hoàn thiện và đưa vào khai thác cho thuê, tạo dòng tiền ổn
định từ hoạt động kinh doanh khách sạn vào cuối năm 2025.
Ngoài ra, việc hợp tác với các doanh nghiệp phân phối BĐS
uy tín hàng đầu cùng với sự không ngừng cải tiến chất lượng
sản phẩm đã giúp gia tăng khả năng cạnh tranh và hấp dẫn
của các dự án. Với sự kết hợp này, PDR đặt kỳ vọng lớn vào sự
thành công trong việc bán hàng và khả năng hấp thụ sản phẩm
tại các dự án chủ chốt, bao gồm Thuận An 1 & 2, Quy Nhơn
Iconic, Q1 Tower.
Các dự án đáp ứng nhu cầu ở thực như trên đóng vai trò then
chốt trong việc tạo dòng tiền ổn định. Từ đó, dòng tiền và sức
khỏe tài chính sẽ được tích cực cải thiện trong thời gian tới,
làm nền tảng tài chính để PDR mở rộng sang các dự án du lịch
khả thi hơn.
Ưu thế trong sản phẩm của PDR hiện nay
Địa thế đẹp, kết nối đa chiều thuận tiện
Diện tích và giá thành phù hợp với nhiều thành
phần khách hàng
Hệ tiện ích phong phú và hiện đại
Tiêu chuẩn cao về môi trường và an sinh
Chính sách bán hàng linh hoạt
Điều kiện pháp lý hoàn chỉnh
Tiềm năng sinh lợi cao
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

CẢI THIỆN NỘI LỰC CỦA DOANH NGHIỆP
Để đáp ứng kế hoạch tăng trưởng, Công ty cần nền tảng vững vàng và tính đổi mới phù hợp, từ năng lực tổ chức, vận hành
đến văn hóa doanh nghiệp.
Trong năm 2025, PDR cần ưu tiên một số nhiệm vụ quan trọng đã được khởi xướng từ năm 2024 để nâng cấp nội lực như sau:
Tái khởi động các dự án tái cấu trúc tổ chức và nâng cao nội lực
Thời gian qua, để ưu tiên các nhiệm vụ khẩn thiết hơn trong bối cảnh căng thẳng của thị trường, PDR đã tạm trì hoãn một số
chương trình và dự án về tái cấu trúc tổ chức. Do đó, Công ty cần xem xét lại các dự án đã từng triển khai dang dở, đánh giá
thỏa đáng hiệu quả đã thực hiện và nhu cầu sắp đến để tiếp tục thực hiện mục tiêu nâng cao năng lực tổ chức, tốc độ vận hành
và chất lượng quản lý doanh nghiệp.
Nguồn nhân lực của PDR hiện nay có thể đáp ứng được nhu cầu trước mắt. Song, để có thể hướng tới tốc độ nhanh và chỉ tiêu
cao hơn trong kế hoạch tăng trưởng, đặc biệt là hướng tới tầm nhìn dài hạn, Công ty cần một chiến lược nguồn nhân lực hiệu
quả hơn. Bên cạnh việc nâng cấp đội ngũ hiện có, thu hút nhân tài phù hợp, PDR phải có chiến lược đào tạo riêng để luôn có
đội ngũ kế thừa có tính sẵn sàng cao. Qua đó, giúp hạn chế nguy cơ khủng hoảng hoặc khan hiếm nhân sự, đặc biệt là nhân sự
tài năng và lực lượng nòng cốt.
Tăng cường hệ thống quản lý rủi ro và tuân thủ
Công ty đang trong giai đoạn thúc đẩy tốc độ hoạt động trở lại, nên QLRR là lĩnh vực cần được đặc biệt chú trọng. Theo đó, PDR phải
có chiến lược QLRR toàn diện và thiết thực, đánh giá đúng mức các viễn cảnh và nguy cơ để có kịch bản ứng phó chủ động.
Để đảm bảo tính tuân thủ cao trong quá trình vận hành ở tốc độ cao, dưới môi trường kinh doanh ngày càng khắc nghiệt, PDR cần có
hệ thống quản lý rủi ro và tuân thủ chặt chẽ hơn với các chính sách, phương pháp, kế hoạch và tiêu chí đo lường cụ thể hơn.
Đồng thời, để nhất quán từ PDR đến các công ty con - công ty liên kết, tránh các khoảng trống và góc khuất, các tuyến phòng
vệ cần đủ tính chuyên nghiệp, nhân sự chuyên trách và sự phối hợp tốt hơn.
Vì vậy, các yêu cầu về QLRR từ HĐQT phải được nhận thức và thực thi thỏa đáng bằng các kế hoạch, giải pháp chi tiết.
Tăng tính hiện đại và năng động hơn trong văn hóa doanh nghiệp
Với lịch sử 20 năm, PDR đã có một lực lượng lớn nhân sự có thâm niên với sự gắn bó sâu
sắc và tính cam kết cao. Đây là một lợi thế để văn hóa doanh nghiệp được định hình rõ
nét, có bản sắc mạnh mẽ và tầm ảnh hưởng toàn diện lên mọi phạm vi hiện diện, lan tỏa
của Công ty.
Bên cạnh việc kế thừa và phát huy giá trị văn hóa doanh nghiệp đã có, PDR cũng cần đổi
mới để năng động hơn và phù hợp với xu hướng phát triển đương đại.
Vì thế, văn hóa doanh nghiệp cũng cần được cập nhật, mở rộng và nâng tầm. Để thực
hiện điều đó, bên cạnh việc thu hút lực lượng nhân sự mới, dung nạp phong cách và
giá trị của thế hệ MZ, Công ty còn phải chú trọng đến việc trẻ hóa tư duy của lực lượng
nhân sự có thâm niên.
Nhiệm vụ cụ thể cho định hướng trên là bám sát hệ thống các giá trị dành cho môi
trường làm việc hiện đại, cập nhật quy tắc ứng xử, lương – thưởng và phúc lợi thỏa đáng
và hướng đến dài hạn…
Trên tất cả, Công ty phải xác định được một bản sắc văn hóa phù hợp với cả xu thế hiện
tại lẫn tương lai để có kế hoạch kế thừa, mở rộng và xây dựng mới các đặc trưng văn hoá
một cách phù hợp.
Tiếp tục nâng tầm quản trị công ty và nghiên cứu áp dụng tiêu chuẩn
quốc tế về môi trường và xã hội
Năm 2025, ngoài việc quản lý, giám sát hoạt động của Công ty nhằm tiếp tục ổn định và
phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2025 do ĐHĐCĐ giao, HĐQT sẽ tiên phong
và cam kết nâng cao QTCT theo bộ thẻ điểm quản trị - VNCG50. Theo đó, HĐQT của PDR
tập trung tăng cường nâng cao năng lực QTCT vào các điểm chính, cụ thể sau đây:
Bảo đảm quyền và đối xử công bằng với cổ đông: Công ty tăng cường tương tác
với cổ đông thông qua nhiều phương thức khác nhau ngoài phạm vi của cuộc họp
ĐHĐCĐ, và các cuộc gặp gỡ nhà đầu tư và cổ đông.
Công bố thông tin và minh bạch: Tiếp tục duy trì và phát huy việc công bố thông tin
với tinh thần vượt trên tuân thủ, minh bạch, rõ ràng, nhanh chóng và kịp thời.
Thực thi vai trò của HĐQT: Tăng cường quản trị rủi ro thông qua việc xây dựng hệ
thống quản lý rủi ro toàn diện, đặc biệt chú trọng đến rủi ro tài chính, pháp lý, hoạt
động và an ninh mạng; xây dựng chiến lược thu hút và phát triển nhân sự cấp cao
kế nhiệm có năng lực chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp cao; thực hiện đánh giá
định kỳ về hiệu quả hoạt động của các thành viên HĐQT và Ban điều hành.
HĐQT cam kết thực hiện các mục tiêu trên một cách nghiêm túc và có hệ thống để
không chỉ đạt được đề cử vào Top 50 VNCG50 mà còn tạo ra giá trị bền vững cho doanh
nghiệp, cổ đông và cộng đồng. Công ty sẽ tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực cạnh tranh
và xây dựng một môi trường kinh doanh minh bạch, hiệu quả và phát triển bền vững.
Về dài hạn hơn, phương diện ESG phải được đặt làm trọng tâm trong quá trình thiết kế
chiến lược doanh nghiệp và xây dựng kế hoạch thực thi. Để nâng cao vị thế của một nhà
phát triển dự án chuyên nghiệp và một công ty BĐS dẫn đầu, PDR phải định hướng vượt
trên mức độ tuân thủ để bắt đầu áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế mới về ESG.
Để chuẩn bị thực hiện ESG ở mức cao hơn, ngoài phương diện QTCT (G) đã ở mức vững
mạnh, PDR cần đầu tư mạnh hơn, từ thời gian đến nhân lực và ngân sách nhằm nghiên
cứu thỏa đáng các tiêu chuẩn quốc tế về môi trường (E) và xã hội (S). Qua đó, Công ty có
thể xây dựng chiến lược và lộ trình riêng nhằm áp dụng tiêu chuẩn ESG phù hợp, có giá
trị thực tiễn cao trong tiến trình phát triển sắp tới.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

chiến lược kinh doanh trên cơ sở xác định các lĩnh vực và
vấn đề trọng yếu liên quan đến Công ty.
•	 Chỉ đạo phương pháp và công cụ, ban hành các chính sách
không bị cản trở bởi hoạt động kinh doanh hoặc các quy
trình quản lý của Công ty.
•	 Phê duyệt các mục tiêu và kế hoạch hành động để việc
QUY TRÌNH VÀ CÁC CẤP ĐỘ TRIỂN KHAI
THỰC THI PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
•	 Phát triển các kế hoạch hành động để thực hiện chiến lược và
chính sách phát triển bền vững với lộ trình và chỉ tiêu cụ thể.
•	 Hoạch định và cung cấp ngân sách, nguồn lực, điều kiện
cho từng lĩnh vực, phòng/ban để thực thi theo kế hoạch đã
được duyệt.
•	 Thúc đẩy hoạt động phát triển bền vững của các phòng/ban,
công ty thành viên và các bên liên quan phù hợp với định
hướng phát triển bền vững của Công ty.
•	 Truyền thông, gia tăng nhận thức về phát triển bền vững
trong tất cả nhân viên và các bên liên quan.
•	 Đánh giá, thẩm định kết quả thực thi phát triển bền vững
một cách chuyên nghiệp và minh bạch, gắn với kết quả kinh
doanh chung của Công ty.
•	 Xây dựng kế hoạch riêng tương ứng với phạm vi và chức
năng, nhiệm vụ của phòng/ban/đơn vị mình, đồng thời
nhất quán với định hướng của Công ty và triển khai bằng
năng lực cao nhất.
•	 Triển khai đến từng thành viên, bộ phận trực thuộc để
hành động.
•	 Báo cáo kịp thời và có đề xuất nâng cao hiệu quả thường xuyên.
•	 Thực thi hoạt động phát triển bền vững trong phạm vi
nhiệm vụ và năng lực, dưới sự phân công, giám sát hoặc
khích lệ của các phòng/ban/bộ phận mình trực thuộc.
•	 Đưa ý thức về phát triển bền vững vào hành động thực tế
thường ngày.
•	 Đề xuất, khởi xướng hoặc phản hồi, đóng góp từ kinh
nghiệm và tương quan với thực tiễn để Công ty điều chỉnh
kịp thời trong việc xây dựng các giải pháp cho phát triển
bền vững.
HĐQT
BAN TGĐ
NGƯỜI LAO ĐỘNG
CÁC PHÒNG, BAN, BỘ PHẬN CHỨC NĂNG
VÀ CÔNG TY CON
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

THÔNG TIN CHUNG
CÔNG TY
Công ty Cổ phần Phát triển BĐS Phát Đạt (“Công ty”) là một công ty cổ phần được thành
lập theo Luật Doanh nghiệp của Việt Nam theo Giấy Chứng nhận Đăng ký Kinh doanh
(“GCNĐKKD”) số 4103002655 do Sở Kế hoạch và Đầu tư (“Sở KH&ĐT”) Thành phố Hồ Chí
Minh cấp ngày 13 tháng 9 năm 2004 và theo các GCNĐKKD/Giấy Chứng nhận Đăng ký
Doanh nghiệp (“GCNĐKDN”) điều chỉnh.
Cổ phiếu của Công ty được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
(“SGDCKHCM”) với mã PDR theo Giấy phép Niêm yết số 1207/SGDHCM-NY do SGDCKHCM
cấp ngày 9 tháng 7 năm 2010.
Hoạt động chính trong năm hiện tại của Công ty và các công ty con (“Nhóm Công ty”) là xây
dựng và mua bán nhà ở, cung cấp dịch vụ môi giới BĐS và quản lý BĐS.
Công ty có trụ sở chính đăng ký tại 39 Phạm Ngọc Thạch, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, Thành
phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Các thành viên Hội đồng Quản trị trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Ông Nguyễn Văn Đạt
Chủ tịch
Ông Nguyễn Tấn Danh
Phó Chủ tịch
Ông Bùi Quang Anh Vũ
Thành viên
Ông Lê Quang Phúc
Thành viên
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Thành viên độc lập
Ông Dương Hảo Tôn
Thành viên độc lập
ỦY BAN KIỂM TOÁN
Các thành viên Ủy ban kiểm toán trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Ông Dương Hảo Tôn
Chủ tịch UBKT
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Thành viên
Ông Lê Quang Phúc
Thành viên
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Các thành viên Ban Tổng Giám đốc trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Ông Bùi Quang Anh Vũ
Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Đình Trí
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trương Ngọc Dũng
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Khắc Sinh
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Hữu
Phó Tổng Giám đốc bổ nhiệm ngày 22 tháng 1 năm 2025
Bà Đặng Việt Tú Uyên
Phó Tổng Giám đốc bổ nhiệm ngày 22 tháng 1 năm 2025
Ông Phan Lê Hòa
Phó Tổng Giám đốc từ nhiệm ngày 23 tháng 1 năm 2025
Bà Lê Trần Bích Thùy
Phó Tổng Giám đốc miễn nhiệm ngày 15 tháng 10 năm 2024
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO
PHÁP LUẬT
Người đại diện theo pháp luật của Công ty trong năm và vào ngày lập báo cáo này là Ông
Nguyễn Văn Đạt và Ông Bùi Quang Anh Vũ.
KIỂM TOÁN VIÊN
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam là công ty kiểm toán cho Công ty.
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Phát triển BĐS Phát Đạt (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính hợp nhất của
Công ty và các công ty con (“Nhóm Công ty”) cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024.
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo báo cáo tài chính hợp nhất của Nhóm Công ty cho từng năm tài chính phản ánh
trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
của Nhóm Công ty trong năm. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc cần phải:
•	 Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
•	 Thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
•	 Nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Nhóm Công ty có được tuân thủ hay không và tất cả những sai lệch trọng yếu so
với những chuẩn mực này đã được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp nhất; và
•	 Lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng Nhóm Công ty sẽ
tiếp tục hoạt động.
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán thích hợp được lưu giữ để phản ánh tình hình tài chính hợp
nhất của Nhóm Công ty, với mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách kế toán tuân thủ với
chế độ kế toán đã được áp dụng. Ban Tổng Giám đốc cũng chịu trách nhiệm về việc quản lý các tài sản của Nhóm Công ty và do đó
phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và những vi phạm khác.
Ban Tổng Giám đốc cam kết đã tuân thủ những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo.
CÔNG BỐ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc, báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp
nhất của Nhóm Công ty vào ngày 31 tháng 12 năm 2024, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế toán doanh nghiệp Việt
Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc:
Bùi Quang Anh Vũ
Tổng Giám đốc
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
Ngày 3 tháng 4 năm 2025
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO